## Эффекты {#effects}

Сигналы полезны тем, что они уведомляют заинтересованных потребителей при изменении. **Эффект** — это операция, которая выполняется при изменении одного или нескольких значений сигналов. Вы можете создать эффект с помощью функции `effect`:

```ts
effect(() => {
  console.log(`The current count is: ${count()}`);
});
```

Эффекты всегда выполняются **как минимум один раз.** При выполнении эффект отслеживает все прочитанные значения сигналов. Когда любое из этих значений изменяется, эффект запускается снова. Подобно вычисляемым сигналам, эффекты динамически отслеживают свои зависимости и отслеживают только те сигналы, которые были прочитаны при последнем выполнении.

Эффекты всегда выполняются **асинхронно**, в процессе обнаружения изменений.

### Случаи использования эффектов {#use-cases-for-effects}

Эффекты должны быть последним API, к которому вы обращаетесь. Всегда предпочитайте `computed()` для производных значений и `linkedSignal()` для значений, которые могут быть как производными, так и задаваемыми вручную. Если вы обнаружите, что копируете данные из одного сигнала в другой с помощью эффекта, это признак того, что следует перенести источник истины выше и использовать `computed()` или `linkedSignal()` вместо этого. Эффекты лучше всего подходят для синхронизации состояния сигналов с императивными нереактивными API.

TIP: Не бывает ситуаций, когда effect хорош, бывают лишь ситуации, когда он уместен.

- Логирование значений сигналов — для аналитики или как инструмент отладки.
- Синхронизация данных с различными видами хранилищ: `window.localStorage`, session storage, cookies и т.д.
- Добавление пользовательского поведения DOM, которое невозможно выразить с помощью синтаксиса шаблона.
- Выполнение пользовательского рендеринга в элемент `<canvas>`, библиотеку графиков или другую стороннюю UI-библиотеку.

<docs-callout critical title="Когда не следует использовать эффекты">
Избегайте использования эффектов для распространения изменений состояния. Это может привести к ошибкам `ExpressionChangedAfterItHasBeenChecked`, бесконечным циклическим обновлениям или ненужным циклам обнаружения изменений.

Вместо этого используйте сигналы `computed` для моделирования состояния, зависящего от другого состояния.
</docs-callout>

### Контекст внедрения зависимостей {#injection-context}

По умолчанию вы можете создать `effect()` только в [контексте внедрения зависимостей](guide/di/dependency-injection-context) (где у вас есть доступ к функции `inject`). Самый простой способ выполнить это требование — вызвать `effect` в `constructor` компонента, директивы или сервиса:

```ts
@Component({
  /*...*/
})
export class EffectiveCounter {
  readonly count = signal(0);

  constructor() {
    // Register a new effect.
    effect(() => {
      console.log(`The count is: ${this.count()}`);
    });
  }
}
```

Чтобы создать эффект вне конструктора, вы можете передать `Injector` в `effect` через его параметры:

```ts
@Component({
  /*...*/
})
export class EffectiveCounter {
  readonly count = signal(0);
  private injector = inject(Injector);

  initializeLogging(): void {
    effect(
      () => {
        console.log(`The count is: ${this.count()}`);
      },
      {injector: this.injector},
    );
  }
}
```

### Выполнение эффектов {#execution-of-effects}

Angular неявно определяет два типа поведения для эффектов в зависимости от контекста, в котором они были созданы.

"View Effect" — это `effect`, созданный в контексте создания экземпляра компонента. Сюда входят эффекты, созданные сервисами, привязанными к инжекторам компонентов.<br>
"Root Effect" — создаётся в контексте создания экземпляра сервиса, предоставленного на корневом уровне.

Выполнение обоих типов `effect` привязано к процессу обнаружения изменений.

- "View effects" выполняются _до_ проверки соответствующего компонента в процессе обнаружения изменений.
- "Root effects" выполняются до проверки всех компонентов в процессе обнаружения изменений.

В обоих случаях, если хотя бы одна из зависимостей эффекта изменилась во время его выполнения, эффект будет запущен повторно перед продолжением процесса обнаружения изменений.

### Уничтожение эффектов {#destroying-effects}

Когда компонент или директива уничтожается, Angular автоматически очищает все связанные эффекты.

`effect` может быть создан в двух разных контекстах, которые влияют на момент его уничтожения:

- "View effect" уничтожается при уничтожении компонента.
- "Root effect" уничтожается при уничтожении приложения.

Эффекты возвращают `EffectRef`. Вы можете использовать метод `destroy` этой ссылки для ручного удаления эффекта. Вы можете комбинировать это с опцией `manualCleanup` при создании эффекта для отключения автоматической очистки. Будьте внимательны и уничтожайте такие эффекты, когда они больше не нужны.

### Функции очистки эффектов {#effect-cleanup-functions}

Когда компонент или директива уничтожается, Angular автоматически очищает все связанные эффекты.
Эффекты могут запускать длительные операции, которые следует отменить, если эффект уничтожен или запускается снова до завершения первой операции. Когда вы создаёте эффект, ваша функция может опционально принимать функцию `onCleanup` в качестве первого параметра. Эта функция `onCleanup` позволяет зарегистрировать колбэк, который вызывается перед следующим запуском эффекта или при его уничтожении.

```ts
effect((onCleanup) => {
  const user = currentUser();

  const timer = setTimeout(() => {
    console.log(`1 second ago, the user became ${user}`);
  }, 1000);

  onCleanup(() => {
    clearTimeout(timer);
  });
});
```

## Побочные эффекты на DOM-элементах {#side-effects-on-dom-elements}

Функция `effect` — это универсальный инструмент для выполнения кода в реакции на изменения сигналов. Однако она выполняется _до_ обновления DOM фреймворком Angular. В некоторых ситуациях вам может потребоваться вручную инспектировать или модифицировать DOM, или интегрировать стороннюю библиотеку, требующую прямого доступа к DOM.

Для таких ситуаций можно использовать `afterRenderEffect`. Он работает аналогично `effect`, но выполняется после того, как Angular завершил рендеринг и зафиксировал изменения в DOM.

```ts
@Component({
  /*...*/
})
export class MyFancyChart {
  chartData = input.required<ChartData>();
  canvas = viewChild.required<ElementRef<HTMLCanvasElement>>('canvas');
  chart: ChartInstance;

  constructor() {
    // Run a single time to create the chart instance
    afterNextRender({
      write: () => {
        this.chart = initializeChart(this.canvas().nativeElement(), this.chartData());
      },
    });

    // Re-run after DOM has been updated whenever `chartData` changes
    afterRenderEffect(() => {
      this.chart.updateData(this.chartData());
    });
  }
}
```

В этом примере `afterRenderEffect` используется для обновления графика, созданного сторонней библиотекой.

TIP: Часто вам не нужен `afterRenderEffect` для отслеживания изменений DOM. API вроде `ResizeObserver`, `MutationObserver` и `IntersectionObserver` предпочтительнее `effect` или `afterRenderEffect`, когда это возможно.

### Фазы рендеринга {#render-phases}

Доступ к DOM и его модификация могут повлиять на производительность приложения, например, вызывая слишком много ненужных [перекомпоновок (reflow)](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Reflow).

Для оптимизации этих операций `afterRenderEffect` предлагает четыре фазы для группировки колбэков и их выполнения в оптимизированном порядке.

Фазы:

| Фаза             | Описание                                                                                                                                                                                                   |
| ---------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `earlyRead`      | Используйте эту фазу для чтения из DOM перед последующим колбэком записи, например, для выполнения пользовательской компоновки, которую браузер не поддерживает нативно. Предпочитайте фазу read, если чтение может подождать. |
| `write`          | Используйте эту фазу для записи в DOM. **Никогда** не читайте из DOM на этой фазе.                                                                                                                        |
| `mixedReadWrite` | Используйте эту фазу для одновременного чтения и записи в DOM. Никогда не используйте эту фазу, если можно разделить работу между другими фазами.                                                          |
| `read`           | Используйте эту фазу для чтения из DOM. **Никогда** не записывайте в DOM на этой фазе.                                                                                                                    |

Использование этих фаз помогает предотвратить перекомпоновку и обеспечивает безопасное и эффективное выполнение операций с DOM.

Вы можете указать фазу, передав объект со свойством `phase` в `afterRender` или `afterNextRender`:

```ts
afterRenderEffect({
  earlyRead: (cleanupFn) => {
    /* ... */
  },
  write: (previousPhaseValue, cleanupFn) => {
    /* ... */
  },
  mixedReadWrite: (previousPhaseValue, cleanupFn) => {
    /* ... */
  },
  read: (previousPhaseValue, cleanupFn) => {
    /* ... */
  },
});
```

CRITICAL: Если вы не укажете фазу, `afterRenderEffect` выполняет колбэки во время фазы `mixedReadWrite`. Это может ухудшить производительность приложения, вызывая дополнительные перекомпоновки DOM.

#### Выполнение фаз {#phase-executions}

Колбэк фазы `earlyRead` не получает параметров. Каждая последующая фаза получает возвращаемое значение колбэка предыдущей фазы в виде сигнала. Вы можете использовать это для координации работы между фазами.

Эффекты выполняются в следующем порядке фаз:

1. `earlyRead`
2. `write`
3. `mixedReadWrite`
4. `read`

Если одна из фаз изменяет значение сигнала, отслеживаемого `afterRenderEffect`, затронутые фазы выполняются повторно.

#### Очистка {#cleanup}

Каждая фаза предоставляет функцию колбэка очистки в качестве аргумента. Колбэки очистки выполняются при уничтожении `afterRenderEffect` или перед повторным выполнением эффектов фазы.

### Особенности серверного рендеринга {#server-side-rendering-caveats}

`afterRenderEffect`, как и `afterNextRender`/`afterEveryRender`, выполняется только на клиенте.

NOTE: Не гарантируется, что компоненты будут [гидратированы](guide/hydration) до выполнения колбэка. Следует соблюдать осторожность при непосредственном чтении или записи в DOM и работе с компоновкой.
