# Добавление маршрутов в приложение

В этом уроке руководства показано, как добавить маршруты в ваше приложение.

<docs-video src="https://www.youtube.com/embed/r5DEBMuStPw?si=H6Bx6nLJoMLaMxkx" />

ВАЖНО: Мы рекомендуем использовать локальное окружение для изучения маршрутизации.

## Чему вы научитесь

К концу этого урока ваше приложение будет поддерживать маршрутизацию.

## Концептуальный обзор маршрутизации

Это руководство знакомит с маршрутизацией в Angular. Маршрутизация — это возможность переходить от одного компонента
приложения к другому. В [SPA (Одностраничных приложениях)](guide/routing) обновляются только части страницы для
отображения запрошенного пользователем представления.

[Angular Router (Маршрутизатор)](guide/routing) позволяет пользователям объявлять маршруты и указывать, какой компонент
должен отображаться на экране, если этот маршрут запрошен приложением.

В этом уроке вы включите маршрутизацию в своем приложении для перехода на страницу с подробной информацией.

<docs-workflow>

<docs-step title="Создание компонента details по умолчанию">
1. В терминале введите следующую команду, чтобы создать компонент `Details`:

    ```shell
    ng generate component details
    ```

    Этот компонент будет представлять страницу с подробной информацией о конкретном объекте недвижимости.

</docs-step>

<docs-step title="Добавление маршрутизации в приложение">
1. В директории `src/app` создайте файл с именем `routes.ts`. В этом файле мы определим маршруты приложения.

2. В `main.ts` внесите следующие изменения, чтобы включить маршрутизацию в приложении:
1. Импортируйте файл маршрутов и функцию `provideRouter`:

   <docs-code header="Импорт деталей маршрутизации в src/main.ts" path="adev/src/content/tutorials/first-app/steps/11-details-page/src/main.ts" visibleLines="[7,8]"/>
   2. Обновите вызов `bootstrapApplication`, чтобы включить конфигурацию маршрутизации:

   <docs-code header="Добавление конфигурации роутера в src/main.ts" path="adev/src/content/tutorials/first-app/steps/11-details-page/src/main.ts" visibleLines="[10,17]"/>

1. В `src/app/app.ts` обновите компонент для использования маршрутизации:
1. Добавьте импорты на уровне файла для директив роутера `RouterOutlet` и `RouterLink`:

   <docs-code language="angular-ts" header="Импорт директив роутера в src/app/app.ts" path="adev/src/content/tutorials/first-app/steps/11-details-page/src/app/app.ts" visibleLines="[3]"/>
   2. Добавьте `RouterOutlet` и `RouterLink` в массив `imports` метаданных `@Component`:

   <docs-code language="angular-ts" header="Добавление директив роутера в импорты компонента в src/app/app.ts" path="adev/src/content/tutorials/first-app/steps/11-details-page/src/app/app.ts" visibleLines="[6]"/>
   3. В свойстве `template` замените тег `<app-home></app-home>` на директиву `<router-outlet>` и добавьте ссылку для возврата на главную страницу. Ваш код должен соответствовать следующему:

   <docs-code language="angular-ts" header="Добавление router-outlet в src/app/app.ts" path="adev/src/content/tutorials/first-app/steps/11-details-page/src/app/app.ts" visibleLines="[7,18]"/>

</docs-step>

<docs-step title="Добавление маршрута к новому компоненту">
На предыдущем шаге вы удалили ссылку на компонент `<app-home>` в шаблоне. На этом шаге вы добавите новый маршрут к этому компоненту.

1. В `routes.ts` выполните следующие обновления для создания маршрута.
1. Добавьте импорты на уровне файла для компонентов `Home`, `Details` и типа `Routes`, который вы будете использовать
   в определениях маршрутов.

   <docs-code header="Импорт компонентов и Routes" path="adev/src/content/tutorials/first-app/steps/11-details-page/src/app/routes.ts" visibleLines="[1,3]"/>
   1. Определите переменную `routeConfig` типа `Routes` и задайте два маршрута для приложения:
      <docs-code header="Добавление маршрутов в приложение" path="adev/src/content/tutorials/first-app/steps/11-details-page/src/app/routes.ts" visibleLines="[5,18]"/>

Записи в массиве `routeConfig` представляют маршруты в приложении. Первая запись выполняет навигацию к `Home`, когда
URL соответствует `''`. Вторая запись использует специальное форматирование, к которому мы вернемся в следующем
уроке.

1. Сохраните все изменения и убедитесь, что приложение работает в браузере. Приложение по-прежнему должно отображать
   список объектов недвижимости.
   </docs-step>

</docs-workflow>

РЕЗЮМЕ: В этом уроке вы включили маршрутизацию в своем приложении, а также определили новые маршруты. Теперь ваше
приложение поддерживает навигацию между представлениями. В следующем уроке вы научитесь переходить на страницу "
details" (подробности) для конкретного объекта недвижимости.

Вы делаете большие успехи в работе над приложением, так держать.

Для получения дополнительной информации по темам, затронутым в этом уроке, посетите:

<docs-pill-row>
  <docs-pill href="guide/routing" title="Обзор маршрутизации в Angular"/>
  <docs-pill href="guide/routing/common-router-tasks" title="Типичные задачи маршрутизации"/>
</docs-pill-row>
