# Развертывание нескольких локалей

Если `myapp` — это каталог, содержащий файлы дистрибутива вашего проекта, вы обычно размещаете разные версии для разных
локалей в соответствующих каталогах локалей.
Например, французская версия находится в каталоге `myapp/fr`, а испанская — в `myapp/es`.

HTML-тег `base` с атрибутом `href` определяет базовый URI или URL для относительных ссылок.
Если вы установите опцию `"localize"` в файле конфигурации сборки рабочего пространства [
`angular.json`][GuideWorkspaceConfig] в значение `true` или передадите массив идентификаторов локалей, CLI скорректирует
базовый `href` для каждой версии приложения.
Чтобы скорректировать базовый `href` для каждой версии приложения, CLI добавляет локаль к настроенному `"subPath"`.
Укажите `"subPath"` для каждой локали в вашем файле конфигурации сборки рабочего пространства [
`angular.json`][GuideWorkspaceConfig].
В следующем примере `"subPath"` задан как пустая строка.

<docs-code header="angular.json" path="adev/src/content/examples/i18n/angular.json" region="i18n-subPath"/>

## Настройка сервера

При типичном развертывании нескольких языков каждая языковая версия обслуживается из отдельного подкаталога.
Пользователи перенаправляются на предпочитаемый язык, определенный в браузере, с помощью HTTP-заголовка
`Accept-Language`.
Если пользователь не определил предпочитаемый язык или если этот язык недоступен, сервер использует язык по умолчанию.
Чтобы сменить язык, необходимо перейти в другой подкаталог.
Смена подкаталога часто реализуется через меню в приложении.

Для получения дополнительной информации о развертывании приложений на удаленном сервере см.
раздел [Развертывание][GuideDeployment].

ВАЖНО: Если вы используете [Рендеринг на стороне сервера (SSR)](guide/ssr) с `outputMode`, установленным в `server`,
Angular автоматически и динамически обрабатывает перенаправление на основе HTTP-заголовка `Accept-Language`. Это
упрощает развертывание, устраняя необходимость в ручной настройке сервера или конфигурации.

### Пример для Nginx

В следующем примере показана конфигурация Nginx.

<docs-code path="adev/src/content/examples/i18n/doc-files/nginx.conf" language="nginx"/>

### Пример для Apache

В следующем примере показана конфигурация Apache.

<docs-code path="adev/src/content/examples/i18n/doc-files/apache2.conf" language="apache"/>

[CliBuild]: cli/build 'ng build | CLI | Angular'
[GuideDeployment]: tools/cli/deployment 'Развертывание | Angular'
[GuideWorkspaceConfig]: reference/configs/workspace-config 'Конфигурация рабочего пространства Angular | Angular'
