# Внедрение переводов в приложение

Чтобы внедрить готовые переводы в ваш проект, выполните следующие действия:

1. Используйте [Angular CLI][CliMain] для создания копии дистрибутивных файлов вашего проекта.
2. Используйте опцию `"localize"`, чтобы заменить все i18n-сообщения действительными переводами и собрать локализованный
   вариант приложения.
   Вариант приложения — это полная копия дистрибутивных файлов вашего приложения, переведенная для одной локали.

После внедрения переводов обслуживайте каждую дистрибутивную копию приложения, используя определение языка на стороне
сервера или разные подкаталоги.

HELPFUL: Для получения дополнительной информации о том, как обслуживать каждую дистрибутивную копию,
см. [развертывание нескольких локалей](guide/i18n/deploy).

Для перевода приложения во время компиляции процесс сборки использует AOT-компиляцию (ahead-of-time) для создания
небольшого, быстрого и готового к запуску приложения.

HELPFUL: Подробное объяснение процесса сборки см. в разделе [Сборка и обслуживание приложений Angular][GuideBuild].
Процесс сборки работает с файлами перевода в формате `.xlf` или в другом формате, понятном Angular, например `.xtb`.
Для получения дополнительной информации о форматах файлов перевода, используемых Angular,
см. [Изменение формата файла исходного языка][GuideI18nCommonTranslationFilesChangeTheSourceLanguageFileFormat].

Чтобы собрать отдельную дистрибутивную копию приложения для каждой
локали, [определите локали в конфигурации сборки][GuideI18nCommonMergeDefineLocalesInTheBuildConfiguration] в файле
конфигурации рабочего пространства [`angular.json`][GuideWorkspaceConfig] вашего проекта.

Этот метод сокращает процесс сборки, устраняя необходимость выполнять полную сборку приложения для каждой локали.

Чтобы [сгенерировать варианты приложения для каждой локали][GuideI18nCommonMergeGenerateApplicationVariantsForEachLocale],
используйте опцию `"localize"` в файле конфигурации сборки рабочего пространства [`angular.json`][GuideWorkspaceConfig].
Кроме того, чтобы [выполнить сборку из командной строки][GuideI18nCommonMergeBuildFromTheCommandLine], используйте
команду [`build`][CliBuild] [Angular CLI][CliMain] с опцией `--localize`.

HELPFUL:
Опционально, [примените специфические параметры сборки только для одной локали][GuideI18nCommonMergeApplySpecificBuildOptionsForJustOneLocale]
для создания пользовательской конфигурации локали.

## Определение локалей в конфигурации сборки

Используйте опцию проекта `i18n` в файле конфигурации рабочего пространства [`angular.json`][GuideWorkspaceConfig] для
определения локалей проекта.

Следующие подопции определяют исходный язык и сообщают компилятору, где найти поддерживаемые переводы для проекта.

| Подопция       | Подробности                                                                      |
| :------------- | :------------------------------------------------------------------------------- |
| `sourceLocale` | Локаль, которую вы используете в исходном коде приложения (по умолчанию `en-US`) |
| `locales`      | Карта (map) идентификаторов локалей к файлам перевода                            |

### Пример `angular.json` для `en-US` и `fr`

Например, следующий фрагмент файла конфигурации рабочего пространства [`angular.json`][GuideWorkspaceConfig]
устанавливает исходную локаль `en-US` и указывает путь к файлу перевода для французской (`fr`) локали.

<docs-code header="angular.json" path="adev/src/content/examples/i18n/angular.json" region="locale-config"/>

## Генерация вариантов приложения для каждой локали

Чтобы использовать определение локали в конфигурации сборки, используйте опцию `"localize"` в файле конфигурации
рабочего пространства [`angular.json`][GuideWorkspaceConfig], чтобы сообщить CLI, какие локали генерировать.

- Установите `"localize"` в `true` для всех локалей, ранее определенных в конфигурации сборки.
- Установите `"localize"` в массив подмножества ранее определенных идентификаторов локалей, чтобы собрать только эти
  версии.
- Установите `"localize"` в `false`, чтобы отключить локализацию и не генерировать версии для конкретных локалей.

HELPFUL: Для локализации шаблонов компонентов требуется AOT-компиляция.

Если вы изменили эту настройку, установите `"aot"` в `true`, чтобы использовать AOT.

HELPFUL: Из-за сложностей развертывания i18n и необходимости минимизировать время пересборки, сервер разработки
поддерживает локализацию только одной локали за раз.
Если вы установите опцию `"localize"` в `true`, определите более одной локали и используете `ng serve`, возникнет
ошибка.
Если вы хотите вести разработку для конкретной локали, установите опцию `"localize"` на эту конкретную локаль.
Например, для французского (`fr`), укажите `"localize": ["fr"]`.

CLI загружает и регистрирует данные локали, помещает каждую сгенерированную версию в каталог, специфичный для локали (
чтобы отделить её от других версий), и размещает эти каталоги внутри настроенного `outputPath` для проекта.
Для каждого варианта приложения атрибут `lang` элемента `html` устанавливается в соответствии с локалью.
CLI также корректирует базовый HREF HTML для каждой версии приложения, добавляя локаль к настроенному `baseHref`.

Установите свойство `"localize"` как общую конфигурацию, чтобы эффективно наследовать её для всех конфигураций.
Также установите свойство для переопределения других конфигураций.

### Пример включения всех локалей из сборки в `angular.json`

В следующем примере показана опция `"localize"`, установленная в `true` в файле конфигурации рабочего пространства [
`angular.json`][GuideWorkspaceConfig], так что собираются все локали, определенные в конфигурации сборки.

<docs-code header="angular.json" path="adev/src/content/examples/i18n/angular.json" region="build-localize-true"/>

## Сборка из командной строки

Также используйте опцию `--localize` с командой [`ng build`][CliBuild] и вашей существующей конфигурацией `production`.
CLI собирает все локали, определенные в конфигурации сборки.
Если вы задали локали в конфигурации сборки, это аналогично установке опции `"localize"` в `true`.

HELPFUL: Для получения дополнительной информации о том, как задать локали,
см. [Генерация вариантов приложения для каждой локали][GuideI18nCommonMergeGenerateApplicationVariantsForEachLocale].

<docs-code path="adev/src/content/examples/i18n/doc-files/commands.sh" region="build-localize"/>

## Применение специфических параметров сборки только для одной локали

Чтобы применить специфические параметры сборки только к одной локали, укажите одну локаль для создания пользовательской
конфигурации, специфичной для этой локали.

IMPORTANT: Используйте сервер разработки [Angular CLI][CliMain] (`ng serve`) только с одной локалью.

### Пример сборки для французского языка

В следующем примере показана пользовательская конфигурация для конкретной локали, использующая одну локаль.

<docs-code header="angular.json" path="adev/src/content/examples/i18n/angular.json" region="build-single-locale"/>

Передайте эту конфигурацию командам `ng serve` или `ng build`.
В следующем примере кода показано, как обслуживать файл французского языка.

<docs-code path="adev/src/content/examples/i18n/doc-files/commands.sh" region="serve-french"/>

Для производственных сборок (production) используйте композицию конфигураций для запуска обеих конфигураций.

<docs-code path="adev/src/content/examples/i18n/doc-files/commands.sh" region="build-production-french"/>

<docs-code header="angular.json" path="adev/src/content/examples/i18n/angular.json" region="build-production-french" />

## Отчет об отсутствующих переводах

Когда перевод отсутствует, сборка проходит успешно, но генерируется предупреждение, например
`Missing translation for message "{translation_text}"`.
Чтобы настроить уровень предупреждения, генерируемого компилятором Angular, укажите один из следующих уровней.

| Уровень предупреждения | Подробности                                                  | Вывод                                                  |
| :--------------------- | :----------------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------- |
| `error`                | Выбрасывает ошибку, и сборка завершается неудачей            | н/д                                                    |
| `ignore`               | Ничего не делает                                             | н/д                                                    |
| `warning`              | Отображает стандартное предупреждение в консоли или оболочке | `Missing translation for message "{translation_text}"` |

Укажите уровень предупреждения в секции `options` для цели `build` вашего файла конфигурации рабочего пространства [
`angular.json`][GuideWorkspaceConfig].

### Пример предупреждения `error` в `angular.json`

В следующем примере показано, как установить уровень предупреждения на `error`.

<docs-code header="angular.json" path="adev/src/content/examples/i18n/angular.json" region="missing-translation-error" />

HELPFUL: Когда вы компилируете свой проект Angular в приложение Angular, экземпляры атрибута `i18n` заменяются
экземплярами строки сообщения с тегом [`$localize`][ApiLocalizeInitLocalize].
Это означает, что ваше приложение Angular переводится после компиляции.
Это также означает, что вы можете создавать локализованные версии вашего приложения Angular без перекомпиляции всего
проекта Angular для каждой локали.

Когда вы переводите приложение Angular, _трансформация перевода_ заменяет и переупорядочивает части (статические строки
и выражения) шаблонной литеральной строки строками из коллекции переводов.
Для получения дополнительной информации см. [`$localize`][ApiLocalizeInitLocalize].

TLDR: Компилируйте один раз, затем переводите для каждой локали.

## Что дальше

<docs-pill-row>
  <docs-pill href="guide/i18n/deploy" title="Развертывание нескольких локалей"/>
</docs-pill-row>

[ApiLocalizeInitLocalize]: api/localize/init/$localize '$localize | init - localize - API | Angular'
[CliMain]: cli 'Обзор CLI и справочник команд | Angular'
[CliBuild]: cli/build 'ng build | CLI | Angular'
[GuideBuild]: tools/cli/build 'Сборка и обслуживание приложений Angular | Angular'
[GuideI18nCommonMergeApplySpecificBuildOptionsForJustOneLocale]: guide/i18n/merge#apply-specific-build-options-for-just-one-locale 'Применение специфических параметров сборки только для одной локали - Внедрение переводов в приложение | Angular'
[GuideI18nCommonMergeBuildFromTheCommandLine]: guide/i18n/merge#build-from-the-command-line 'Сборка из командной строки - Внедрение переводов в приложение | Angular'
[GuideI18nCommonMergeDefineLocalesInTheBuildConfiguration]: guide/i18n/merge#define-locales-in-the-build-configuration 'Определение локалей в конфигурации сборки - Внедрение переводов в приложение | Angular'
[GuideI18nCommonMergeGenerateApplicationVariantsForEachLocale]: guide/i18n/merge#generate-application-variants-for-each-locale 'Генерация вариантов приложения для каждой локали - Внедрение переводов в приложение | Angular'
[GuideI18nCommonTranslationFilesChangeTheSourceLanguageFileFormat]: guide/i18n/translation-files#change-the-source-language-file-format 'Изменение формата файла исходного языка - Работа с файлами перевода | Angular'
[GuideWorkspaceConfig]: reference/configs/workspace-config 'Конфигурация рабочего пространства Angular | Angular'
