# Что такое откладываемые представления?

Полностью отрисованная страница Angular может содержать множество различных компонентов, директив и пайпов. Хотя
определенные части страницы должны быть показаны пользователю немедленно, могут быть и такие части, отображение которых
может подождать.
_Откладываемые представления_ (deferrable views) в Angular, использующие синтаксис `@defer`, помогают ускорить ваше
приложение. Они сообщают Angular, что загрузку JavaScript для частей страницы, которые не нужно показывать сразу,
следует отложить.

В этом упражнении вы узнаете, как использовать откладываемые представления для отложенной загрузки секции шаблона вашего
компонента.

<hr>

<docs-workflow>

<docs-step title="Добавьте блок `@defer` в секцию шаблона">
В файле `app.ts` оберните компонент `article-comments` в блок `@defer` для его отложенной загрузки.

<docs-code language="angular-html">
@defer {
  <article-comments />
}
</docs-code>

По умолчанию `@defer` загружает компонент `article-comments`, когда браузер находится в состоянии простоя (idle).

В консоли разработчика в браузере вы можете увидеть, что файл lazy-чанка `article-comments-component` загружается
отдельно (конкретные имена файлов могут меняться от запуска к запуску):

<docs-code language="markdown">
Initial chunk files | Names                      |  Raw size
chunk-NNSQHFIE.js   | -                          | 769.00 kB | 
main.js             | main                       | 229.25 kB |

Lazy chunk files | Names | Raw size
chunk-T5UYXUSI.js | article-comments-component | 1.84 kB |
</docs-code>

</docs-step>
</docs-workflow>

Отличная работа! Вы изучили основы откладываемых представлений.
