# Добавление поддержки harness для дополнительных сред тестирования

## Перед началом работы

СОВЕТ: Это руководство предполагает, что вы уже ознакомились
с [обзором component harnesses](guide/testing/component-harnesses-overview). Прочитайте его в первую очередь, если вы
новичок в использовании harness для компонентов.

### Когда имеет смысл добавлять поддержку среды тестирования?

Чтобы использовать component harnesses в следующих средах, вы можете воспользоваться двумя встроенными средами Angular
CDK:

- Юнит-тесты (Unit tests)
- Сквозные (E2E) тесты WebDriver

Чтобы использовать поддерживаемую среду тестирования, ознакомьтесь с
руководством [Создание harness для ваших компонентов](guide/testing/creating-component-harnesses).

В противном случае, чтобы добавить поддержку других сред, необходимо определить способы взаимодействия с DOM-элементом и
то, как эти взаимодействия работают в вашей среде. Продолжайте чтение, чтобы узнать больше.

### Установка CDK

[Component Dev Kit (CDK)](https://material.angular.dev/cdk/categories) — это набор поведенческих примитивов для создания
компонентов. Чтобы использовать component harnesses, сначала установите `@angular/cdk` из npm. Вы можете сделать это
через терминал, используя Angular CLI:

```shell
ng add @angular/cdk
```

## Создание реализации `TestElement`

Каждая среда тестирования должна определять реализацию `TestElement`. Интерфейс `TestElement` служит независимым от
среды представлением DOM-элемента. Это позволяет harness взаимодействовать с DOM-элементами независимо от используемой
среды. Поскольку некоторые среды не поддерживают синхронное взаимодействие с DOM-элементами (например, WebDriver), все
методы `TestElement` являются асинхронными и возвращают `Promise` с результатом операции.

`TestElement` предлагает ряд методов для взаимодействия с базовым DOM, таких как `blur()`, `click()`, `getAttribute()` и
другие. Полный список методов см. на [странице справочника API TestElement](/api/cdk/testing/TestElement).

Интерфейс `TestElement` в основном состоит из методов, напоминающих методы, доступные в `HTMLElement`. Подобные методы
существуют в большинстве сред тестирования, что делает их реализацию довольно простой. Однако важное отличие, которое
следует учитывать при реализации метода `sendKeys`, заключается в том, что коды клавиш в перечислении `TestKey`,
вероятно, отличаются от кодов клавиш, используемых в среде тестирования. Авторы сред должны поддерживать сопоставление (
маппинг) кодов `TestKey` с кодами, используемыми в конкретной среде тестирования.

Реализации [UnitTestElement](/api/cdk/testing/testbed/UnitTestElement)
и [SeleniumWebDriverElement](/api/cdk/testing/selenium-webdriver/SeleniumWebDriverElement) в Angular CDK служат хорошими
примерами реализации этого интерфейса.

## Создание реализации `HarnessEnvironment`

Авторы тестов используют `HarnessEnvironment` для создания экземпляров component harness для использования в тестах.
`HarnessEnvironment` — это абстрактный класс, который необходимо расширить для создания конкретного подкласса для новой
среды. При добавлении поддержки новой среды тестирования создайте подкласс `HarnessEnvironment`, который добавляет
конкретные реализации для всех абстрактных членов.

`HarnessEnvironment` имеет параметр универсального типа (generic): `HarnessEnvironment<E>`. Этот параметр, `E`,
представляет собой тип исходного (raw) элемента среды. Например, для сред юнит-тестирования этим параметром является
Element.

Ниже приведены абстрактные методы, которые необходимо реализовать:

| Метод                                                        | Описание                                                                                                                                                                                                |
| :----------------------------------------------------------- | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| `abstract getDocumentRoot(): E`                              | Получает корневой элемент для среды (например, `document.body`).                                                                                                                                        |
| `abstract createTestElement(element: E): TestElement`        | Создает `TestElement` для заданного исходного элемента.                                                                                                                                                 |
| `abstract createEnvironment(element: E): HarnessEnvironment` | Создает `HarnessEnvironment`, корневым элементом которого является заданный исходный элемент.                                                                                                           |
| `abstract getAllRawElements(selector: string): Promise<E[]>` | Получает все исходные элементы под корневым элементом среды, соответствующие заданному селектору.                                                                                                       |
| `abstract forceStabilize(): Promise<void>`                   | Возвращает `Promise`, который разрешается, когда `NgZone` становится стабильной. Кроме того, если применимо, дает команду `NgZone` стабилизироваться (например, вызывая `flush()` в тесте `fakeAsync`). |
| `abstract waitForTasksOutsideAngular(): Promise<void>`       | Возвращает `Promise`, который разрешается, когда родительская зона `NgZone` становится стабильной.                                                                                                      |

Помимо реализации недостающих методов, этот класс должен предоставлять авторам тестов способ получения экземпляров
`ComponentHarness`. Следует определить защищенный (protected) конструктор и предоставить статический метод `loader`,
возвращающий экземпляр `HarnessLoader`. Это позволяет авторам тестов писать код вида:
`SomeHarnessEnvironment.loader().getHarness(...)`. В зависимости от потребностей конкретной среды, класс может
предоставлять несколько различных статических методов или требовать передачи аргументов (например, метод `loader` в
`TestbedHarnessEnvironment` принимает `ComponentFixture`, а класс предоставляет дополнительные статические методы
`documentRootLoader` и `harnessForFixture`).

Реализации [`TestbedHarnessEnvironment`](/api/cdk/testing/testbed/TestbedHarnessEnvironment)
и [SeleniumWebDriverHarnessEnvironment](/api/cdk/testing/selenium-webdriver/SeleniumWebDriverHarnessEnvironment) в
Angular CDK служат хорошими примерами реализации этого интерфейса.

## Обработка автоматического обнаружения изменений

Для поддержки `manualChangeDetection` и параллельных API ваша среда должна установить обработчик статуса автоматического
обнаружения изменений.

Когда ваша среда хочет начать обработку статуса автоматического обнаружения изменений, она может вызвать
`handleAutoChangeDetectionStatus(handler)`. Функция-обработчик получит `AutoChangeDetectionStatus`, который имеет два
свойства: `isDisabled` и `onDetectChangesNow()`. Дополнительную информацию см.
на [странице справочника API AutoChangeDetectionStatus](/api/cdk/testing/AutoChangeDetectionStatus).
Если ваша среда хочет прекратить обработку статуса автоматического обнаружения изменений, она может вызвать
`stopHandlingAutoChangeDetectionStatus()`.
