# Отладка тестов

Если ваши тесты работают не так, как ожидается, вы можете отладить их как в среде Node.js по умолчанию, так и в реальном
браузере.

## Отладка в Node.js

Отладка в среде Node.js по умолчанию часто является самым быстрым способом диагностики проблем, не связанных со
специфичными для браузера API или рендерингом.

1. Запустите команду `ng test` с флагом `--debug`:
   ```shell
   ng test --debug
   ```
2. Средство запуска тестов перейдет в режим отладки и будет ожидать подключения отладчика.
3. Теперь вы можете подключить выбранный отладчик. Например, можно использовать встроенный отладчик Node.js в VS Code
   или Chrome DevTools для Node.js.

## Отладка в браузере

Отладка в браузере рекомендуется для тестов, которые зависят от DOM или других специфичных для браузера API. Этот подход
позволяет использовать собственные инструменты разработчика браузера.

1. Убедитесь, что у вас установлен провайдер браузера. См. инструкции по настройке в
   разделе [Запуск тестов в браузере](guide/testing/overview#running-tests-in-a-browser).
2. Запустите команду `ng test` с флагами `--browsers` и `--debug`:
   ```shell
   ng test --browsers=chromium --debug
   ```
3. Эта команда запускает тесты в браузере с графическим интерфейсом и оставляет его открытым после завершения тестов,
   позволяя вам изучить результат.
4. Откройте **Инструменты разработчика** (Developer Tools) браузера. В Windows нажмите `Ctrl-Shift-I`. В macOS нажмите
   `Command-Option-I`.
5. Перейдите на вкладку **Sources**.
6. Используйте `Control/Command-P`, чтобы найти и открыть файл теста.
7. Установите точку останова (breakpoint) в вашем тесте.
8. Перезагрузите интерфейс запуска тестов в браузере. Теперь выполнение остановится на вашей точке останова.
