# Отсутствует аксессор значения

Для всех пользовательских элементов управления формой (custom form controls) необходимо зарегистрировать аксессор
значения (value accessor).

Вот пример того, как его предоставить:

```typescript
providers: [
  {
    provide: NG_VALUE_ACCESSOR,
    useExisting: forwardRef(() => MyInputField),
    multi: true,
  }
]
```

## Отладка ошибки

Как описано выше, ожидалось, что у вашего элемента управления будет аксессор значения, но он отсутствует. Однако на
практике это может происходить по разным причинам. Ниже приведен список некоторых известных проблем, приводящих к этой
ошибке.

1. Если вы **определили** пользовательский элемент управления формой, не забыли ли вы предоставить аксессор значения?
1. Добавили ли вы `ngModel` к элементу без значения или к **недопустимому элементу** (например,
   `<div [(ngModel)]="foo">`)?
1. Используете ли вы пользовательский элемент управления формой, объявленный внутри `NgModule`? Если да, убедитесь, что
   вы **импортируете** этот `NgModule`.
1. Используете ли вы `ngModel` со сторонним пользовательским элементом управления формой? Проверьте, предоставляет ли
   этот элемент управления аксессор значения. Если нет, используйте **`ngDefaultControl`** на элементе управления.
1. Вы **тестируете** пользовательский элемент управления формой? Убедитесь, что вы настроили testbed так, чтобы он знал
   об этом элементе управления. Вы можете сделать это с помощью `Testbed.configureTestingModule`.
1. Используете ли вы **Nx и Module Federation** с webpack? Вашему `webpack.config.js` может
   потребоваться [дополнительная конфигурация](https://github.com/angular/angular/issues/43821#issuecomment-1054845431),
   чтобы гарантировать, что пакет forms является общим (shared).
