# Приложение остается нестабильным {#application-remains-unstable}

Это предупреждение появляется только в браузере в процессе гидратации, когда она включена на клиенте, но приложение
остается нестабильным в течение длительного времени (более 10 секунд).

Обычно это происходит, когда на странице есть незавершенные микрозадачи (microtasks) или макрозадачи (macrotasks).

Гидратация Angular полагается на сигнал от `ApplicationRef.isStable`, когда приложение становится стабильным:

- во время рендеринга на стороне сервера (SSR) для запуска процесса сериализации;
- в браузере этот сигнал используется для запуска очистки после гидратации, чтобы удалить DOM-узлы, которые остались
  невостребованными.

Это предупреждение отображается, если `ApplicationRef.isStable` не выдает значение `true` в течение 10 секунд. Если это
поведение является намеренным и ваше приложение стабилизируется позже, вы можете игнорировать это предупреждение.

## Приложения, использующие zone.js {#zonejs-applications}

Приложения, использующие zone.js, могут сталкиваться с различными факторами, вызывающими задержку стабилизации. К ним
относятся незавершенные HTTP-запросы, таймеры (`setInterval`, `setTimeout`) или логика, которая непрерывно вызывает
`requestAnimationFrame`.

### Макрозадачи (Macrotasks) {#macrotasks}

Макрозадачи включают такие функции, как `setInterval`, `setTimeout`, `requestAnimationFrame` и другие.
Если одна из этих функций вызывается на этапе инициализации приложения или в загружаемых компонентах, это может
отсрочить момент, когда приложение станет стабильным.

```typescript
@Component({
  selector: 'app',
  template: ``,
})
class Simple {
  constructor() {
    setInterval(() => { ... }, 1000)

    // или

    setTimeout(() => { ... }, 10_000)
  }
}
```

Если вызов этих функций необходим на этапе инициализации, их запуск вне зоны Angular решает проблему:

```typescript
class Simple {
  constructor() {
    const ngZone = inject(NgZone);

    ngZone.runOutsideAngular(() => {
      setInterval(() => {}, 1000);
    });
  }
}
```

### Сторонние библиотеки {#third-party-libraries}

Некоторые сторонние библиотеки также могут создавать длительные асинхронные задачи, которые могут задерживать
стабилизацию приложения. Рекомендуется вызывать код соответствующих библиотек вне зоны, как описано выше.

### Запуск кода после стабилизации приложения {#running-code-after-application-stabilizes}

Вы можете запустить код, устанавливающий асинхронные задачи, как только приложение станет стабильным:

```typescript
class Simple {
  constructor() {
    const applicationRef = inject(ApplicationRef);

    applicationRef.isStable.pipe( first((isStable) => isStable) ).subscribe(() => {
      // Обратите внимание, что нам не нужно использовать `runOutsideAngular`,
      // так как `isStable` выдает события вне зоны Angular, когда значение истинно
      // (ложные значения выдаются внутри зоны Angular).
      setTimeout(() => { ... });
    });
  }
}
```

## Zoneless-приложения {#zoneless-applications}

В сценариях без использования зон (zoneless), стабилизация может задерживаться кодом приложения внутри `effect`,
работающим в бесконечном цикле (возможно, потому что сигналы, используемые в функциях эффекта, постоянно меняются), или
незавершенным HTTP-запросом.

Разработчики также могут явно влиять на индикацию стабильности приложения, используя сервис [
`PendingTasks`](/api/core/PendingTasks). Если вы используете упомянутые API в своем приложении, убедитесь, что вы
вызываете функцию для отметки задачи как выполненной.
