# Результат дочернего запроса является обязательным, но значение отсутствует

Произошло обращение к результату обязательного дочернего запроса (`contentChild.required` или `viewChild.required`) до
того, как результаты были вычислены, или у запроса нет совпадений.

Это может произойти в двух различных ситуациях:

- к результатам запроса обратились до того, как данный запрос смог собрать результаты;
- запрос был выполнен, но не совпал ни с какими узлами, и, как следствие, не имеет результатов.

Запросы контента (content queries) и запросы представления (view queries) вычисляют свои результаты в разные моменты
времени:

- результаты `contentChild` доступны после создания _хост_-представления (шаблона, где используется директива,
  объявляющая запрос);
- результаты `viewChild` доступны после создания шаблона компонента, объявляющего запрос.

Обращение к результатам запроса до того, как они станут доступны, приводит к ошибке, описанной на этой странице. В
частности, результаты запроса _никогда_ не доступны в конструкторе компонента или директивы, объявляющей запрос.

## Исправление ошибки

К результатам запроса `contentChild` можно обращаться в хуке жизненного цикла `AfterContentChecked` или позже.
К результатам запроса `viewChild` можно обращаться в хуке жизненного цикла `AfterViewChecked` или позже.

Убедитесь, что обязательный запрос совпадает хотя бы с одним узлом и вообще имеет результаты. Вы можете проверить это,
обратившись к результатам запроса в перечисленных выше хуках жизненного цикла.
