<docs-decorative-header title="Маршрутизация в Angular" imgSrc="adev/src/assets/images/routing.svg"> <!-- markdownlint-disable-line -->
Маршрутизация помогает изменять то, что видит пользователь в одностраничном приложении (SPA).
</docs-decorative-header>

Angular Router (`@angular/router`) — это официальная библиотека для управления навигацией в приложениях Angular и основная часть фреймворка. Она включена по умолчанию во все проекты, созданные с помощью Angular CLI.

## Зачем нужна маршрутизация в SPA?

Когда вы переходите по URL-адресу в веб-браузере, браузер обычно делает сетевой запрос к веб-серверу и отображает возвращенную HTML-страницу. Когда вы переходите по другому URL-адресу, например, нажимая на ссылку, браузер делает еще один сетевой запрос и заменяет всю страницу новой.

Одностраничное приложение (SPA) отличается тем, что браузер делает запрос к веб-серверу только для первой страницы, `index.html`. После этого клиентский роутер берет управление на себя, контролируя, какой контент отображается на основе URL-адреса. Когда пользователь переходит по другому URL-адресу, роутер обновляет контент страницы на месте, не вызывая полной перезагрузки страницы.

## Как Angular управляет маршрутизацией

Маршрутизация в Angular состоит из трех основных частей:

1.  **Routes (Маршруты)** определяют, какой компонент отображается, когда пользователь посещает определенный URL.
2.  **Outlets (Аутлеты)** — это заполнители в ваших шаблонах, которые динамически загружают и рендерят компоненты на основе активного маршрута.
3.  **Links (Ссылки)** предоставляют пользователям возможность перемещаться между различными маршрутами в вашем приложении без вызова полной перезагрузки страницы.

Кроме того, библиотека маршрутизации Angular предлагает дополнительные функции, такие как:

*   Вложенные маршруты
*   Программная навигация
*   Параметры маршрута, параметры запроса и подстановочные знаки (wildcards)
*   Информация об активированном маршруте с помощью `ActivatedRoute`
*   Эффекты перехода представления (View transition effects)
*   Навигационные защитники (Navigation guards)

## Следующие шаги

Узнайте, как вы можете [определить маршруты с помощью роутера Angular](/guide/routing/define-routes).
