# Компоновка компонентов

Вы научились обновлять шаблон, логику и стили компонента, но как использовать компонент в вашем приложении?

Свойство `selector` в конфигурации компонента задает имя, которое используется при обращении к компоненту в другом
шаблоне. Вы используете `selector` как HTML-тег, например, `app-user` будет выглядеть как `<app-user />` в шаблоне.

Примечание: Подробнее
об [использовании компонентов читайте в руководстве по основам](/essentials/components#using-components).

В этом упражнении вы узнаете, как компоновать компоненты.

<hr/>

В этом примере есть два компонента: `User` и `App`.

<docs-workflow>

<docs-step title="Добавьте ссылку на `User`">
Обновите шаблон `App`, чтобы включить ссылку на `User`, который использует селектор `app-user`. Обязательно добавьте `User` в массив `imports` компонента `App`, это сделает его доступным для использования в шаблоне `App`.

```ts
template: `<app-user />`,
imports: [User]
```

Теперь компонент отображает сообщение `Username: youngTech`. Вы можете обновить код шаблона, чтобы включить больше
разметки.
</docs-step>

<docs-step title="Добавьте больше разметки">
Поскольку в шаблоне можно использовать любую HTML-разметку, попробуйте обновить шаблон для `App`, добавив больше HTML-элементов. В этом примере мы добавим элемент `<section>` в качестве родителя для элемента `<app-user>`.

```ts
template: `<section><app-user /></section>`,
```

</docs-step>

</docs-workflow>
Вы можете использовать столько HTML-разметки и компонентов, сколько необходимо для реализации идеи вашего приложения. Вы даже можете разместить несколько копий вашего компонента на одной странице.

Это отличный переход к следующей теме: как условно отображать компонент на основе данных? Перейдите к следующему
разделу, чтобы узнать.
