# Обзор библиотек Angular

Многим приложениям приходится решать одни и те же общие задачи, такие как представление единого пользовательского
интерфейса, отображение данных и обеспечение ввода данных.
Разработчики могут создавать общие решения для конкретных предметных областей, которые можно адаптировать для повторного
использования в различных приложениях.
Такие решения можно реализовать в виде _библиотек_ Angular, а эти библиотеки можно публиковать и распространять как
_npm-пакеты_.

Библиотека Angular — это проект Angular, который отличается от приложения тем, что не может запускаться самостоятельно.
Библиотеку необходимо импортировать и использовать внутри приложения.

Библиотеки расширяют базовые возможности Angular.
Например, чтобы добавить [реактивные формы](guide/forms/reactive-forms) в приложение, добавьте пакет библиотеки с
помощью команды `ng add @angular/forms`, а затем импортируйте `ReactiveFormsModule` из библиотеки `@angular/forms` в
коде вашего приложения.
Аналогично, добавление библиотеки [service worker](ecosystem/service-workers) в приложение Angular является одним из
шагов для превращения приложения в [Progressive Web App](https://developers.google.com/web/progressive-web-apps)
\(PWA\).
[Angular Material](https://material.angular.dev) — это пример большой библиотеки общего назначения, которая
предоставляет продвинутые, повторно используемые и адаптируемые UI-компоненты.

Любой разработчик приложений может использовать эти и другие библиотеки, опубликованные в виде npm-пакетов командой
Angular или сторонними разработчиками.
См. раздел [Использование опубликованных библиотек](tools/libraries/using-libraries).

HELPFUL: Библиотеки предназначены для использования приложениями Angular. Чтобы добавить возможности Angular в
веб-приложения, не использующие Angular,
используйте [пользовательские элементы Angular (Angular custom elements)](guide/elements).

## Создание библиотек

Если вы разработали функциональность, подходящую для повторного использования, вы можете создавать свои собственные
библиотеки.
Эти библиотеки можно использовать локально в вашем рабочем пространстве или публиковать
как [npm-пакеты](reference/configs/npm-packages), чтобы поделиться ими с другими проектами или другими разработчиками
Angular.
Эти пакеты можно публиковать в реестре npm, частном реестре npm Enterprise или в частной системе управления пакетами,
поддерживающей пакеты npm.
См. раздел [Создание библиотек](tools/libraries/creating-libraries).

Решение упаковать функциональность в библиотеку — это архитектурное решение. Оно сравнимо с решением о том, является ли
функциональность компонентом или сервисом, или с определением области видимости компонента.

Упаковка функциональности в библиотеку заставляет артефакты внутри библиотеки быть отделенными от бизнес-логики
приложения.
Это помогает избежать различных плохих практик или архитектурных ошибок, которые могут затруднить отделение и повторное
использование кода в будущем.

Вынос кода в отдельную библиотеку сложнее, чем простое размещение всего в одном приложении.
Это требует больших вложений времени и размышлений для управления, поддержки и обновления библиотеки.
Эта сложность может окупиться, когда библиотека используется в нескольких приложениях.
