# Входные свойства компонента

Иногда при разработке приложений требуется передать данные в компонент. Эти данные могут использоваться для настройки
компонента или передачи информации от родительского компонента к дочернему.

Angular использует концепцию, называемую `input`. Это похоже на `props` в других фреймворках. Чтобы создать свойство
`input`, используйте функцию `input()`.

Примечание: Подробнее
о [приеме данных с помощью входных свойств читайте в руководстве по inputs](/guide/components/inputs).

В этом упражнении вы узнаете, как использовать функцию `input()` для отправки информации в компоненты.

<hr>

Чтобы создать свойство `input`, добавьте функцию `input()` для инициализации свойства класса компонента:

<docs-code header="user.ts" language="ts">
class User {
  occupation = input<string>();
}
</docs-code>

Когда вы готовы передать значение через `input`, значения можно задать в шаблонах, используя синтаксис атрибутов. Вот
пример:

<docs-code header="app.ts" language="angular-ts" highlight="[3]">
@Component({
  ...
  template: `<app-user occupation="Angular Developer"></app-user>`
})
export class App {}
</docs-code>

Функция `input` возвращает `InputSignal`. Вы можете прочитать значение, вызвав этот сигнал.

<docs-code header="user.ts" language="angular-ts">
@Component({
  ...
  template: `<p>The user's occupation is {{occupation()}}</p>`
})
</docs-code>

<docs-workflow>

<docs-step title="Определите свойство `input()`">
Обновите код в `user.ts`, чтобы определить свойство `input` в классе `User` с именем `name` и укажите тип `string`. Пока не задавайте начальное значение и вызовите `input()` без аргументов. Не забудьте обновить шаблон, чтобы вызвать и интерполировать свойство `name` в конце предложения.
</docs-step>

<docs-step title="Передайте значение во входное свойство `input`">
Обновите код в `app.ts`, чтобы передать свойство `name` со значением `"Simran"`.
<br>

После успешного обновления кода приложение отобразит `The user's name is Simran`.
</docs-step>

</docs-workflow>

Хотя это здорово, это лишь одно направление взаимодействия компонентов. Что, если вы хотите отправить информацию и
данные родительскому компоненту от дочернего? Переходите к следующему уроку, чтобы узнать.

P.S. вы отлично справляетесь — так держать 🎉
