# Angular CLI

Angular CLI — это инструмент командной строки, который позволяет создавать структуру, разрабатывать, тестировать,
развертывать и поддерживать приложения Angular непосредственно из командной оболочки.

Angular CLI опубликован в npm как пакет `@angular/cli` и включает исполняемый файл с именем `ng`. Команды, вызывающие
`ng`, используют Angular CLI.

<docs-callout title="Попробуйте Angular без локальной настройки">

Если вы новичок в Angular, возможно, вы захотите начать с [Попробуйте сейчас!](tutorials/learn-angular). Это руководство
знакомит с основами Angular на примере готового приложения базового интернет-магазина, которое вы можете изучить и
изменить.
В этом автономном руководстве используется интерактивная среда [StackBlitz](https://stackblitz.com) для
онлайн-разработки.
Вам не нужно настраивать локальное окружение, пока вы не будете к этому готовы.

</docs-callout>

<docs-card-container>
  <docs-card title="Начало работы" link="Начать" href="tools/cli/setup-local">
    Установите Angular CLI, чтобы создать и собрать свое первое приложение.
  </docs-card>
  <docs-card title="Справочник команд" link="Подробнее" href="cli">
    Изучите команды CLI, чтобы повысить продуктивность работы с Angular.
  </docs-card>
  <docs-card title="Schematics" link="Подробнее" href="tools/cli/schematics">
    Создавайте и запускайте Schematics для автоматической генерации и изменения исходных файлов вашего приложения.
  </docs-card>
  <docs-card title="Builders" link="Подробнее" href="tools/cli/cli-builder">
    Создавайте и запускайте Builders для выполнения сложных преобразований исходного кода в готовые артефакты сборки.
  </docs-card>
</docs-card-container>

## Синтаксис командного языка CLI

Angular CLI в целом следует соглашениям Unix/POSIX в отношении синтаксиса опций.

### Логические (Boolean) опции

Логические опции имеют две формы: `--this-option` устанавливает флаг в `true`, а `--no-this-option` устанавливает его в
`false`.
Вы также можете использовать `--this-option=false` или `--this-option=true`.
Если ни одна из опций не указана, флаг остается в состоянии по умолчанию, как указано в справочной документации.

### Опции-массивы

Опции-массивы могут быть указаны в двух формах: `--option value1 value2` или `--option value1 --option value2`.

### Опции ключ/значение

Некоторые опции, такие как `--define`, ожидают массив пар `key=value` в качестве значений.
Как и опции-массивы, опции ключ/значение могут быть указаны в двух формах:
`--define 'KEY_1="value1"' KEY_2=true` или `--define 'KEY_1="value1"' --define KEY_2=true`.

### Относительные пути

Опции, указывающие на файлы, могут быть заданы как абсолютные пути или как пути относительно текущего рабочего каталога,
которым обычно является корень рабочей области (workspace) или проекта.
