# Настройка локальной среды и рабочего пространства

В этом руководстве объясняется, как настроить среду для разработки на Angular с
использованием [Angular CLI](cli 'Справочник команд CLI').
Оно включает информацию об установке CLI, создании начального рабочего пространства и стартового приложения, а также о
локальном запуске этого приложения для проверки настройки.

<docs-callout title="Попробуйте Angular без локальной настройки">

Если вы новичок в Angular, возможно, вы захотите начать с [Попробуйте сейчас!](tutorials/learn-angular), где
представлены основы Angular прямо в браузере.
Это автономное руководство использует интерактивную среду [StackBlitz](https://stackblitz.com) для онлайн-разработки.
Вам не нужно настраивать локальную среду, пока вы не будете готовы.

</docs-callout>

## Перед началом работы

Чтобы использовать Angular CLI, вы должны быть знакомы со следующим:

<docs-pill-row>
  <docs-pill href="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript" title="JavaScript"/>
  <docs-pill href="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML" title="HTML"/>
  <docs-pill href="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS" title="CSS"/>
</docs-pill-row>

Вы также должны быть знакомы с использованием инструментов командной строки (CLI) и иметь общее представление о
командных оболочках.
Знание [TypeScript](https://www.typescriptlang.org) полезно, но не обязательно.

## Зависимости

Чтобы установить Angular CLI на локальную систему, необходимо установить [Node.js](https://nodejs.org/).
Angular CLI использует Node и связанный с ним менеджер пакетов npm для установки и запуска JavaScript-инструментов вне
браузера.

[Скачайте и установите Node.js](https://nodejs.org/en/download), который также включает `npm` CLI.
Angular требует версию Node.js [active LTS или maintenance LTS](https://nodejs.org/en/about/previous-releases).
См. руководство по [совместимости версий Angular](reference/versions) для получения дополнительной информации.

## Установка Angular CLI

Чтобы установить Angular CLI, откройте окно терминала и выполните следующую команду:

<docs-code-multifile>
   <docs-code
     header="npm"
     language="shell"
     >
     npm install -g @angular/cli
     </docs-code>
   <docs-code
     header="pnpm"
     language="shell"
     >
     pnpm install -g @angular/cli
     </docs-code>
   <docs-code
     header="yarn"
     language="shell"
     >
     yarn global add @angular/cli
     </docs-code>
   <docs-code
     header="bun"
     language="shell"
     >
     bun install -g @angular/cli
     </docs-code>

 </docs-code-multifile>

### Политика выполнения Powershell

На клиентских компьютерах Windows выполнение скриптов PowerShell по умолчанию отключено, поэтому приведенная выше
команда может завершиться ошибкой.
Чтобы разрешить выполнение скриптов PowerShell, что необходимо для глобальных бинарных файлов npm, вы должны установить
следующую <a href="https://docs.microsoft.com/powershell/module/microsoft.powershell.core/about/about_execution_policies">
политику выполнения</a>:

```sh

Set-ExecutionPolicy -Scope CurrentUser -ExecutionPolicy RemoteSigned

```

Внимательно прочитайте сообщение, отображаемое после выполнения команды, и следуйте инструкциям. Убедитесь, что вы
понимаете последствия установки политики выполнения.

### Права доступа в Unix

В некоторых Unix-подобных системах глобальные скрипты могут принадлежать пользователю root, поэтому приведенная выше
команда может завершиться ошибкой прав доступа.
Запустите команду с `sudo`, чтобы выполнить её от имени суперпользователя (root), и введите пароль при появлении
запроса:

<docs-code-multifile>
   <docs-code
     header="npm"
     language="shell"
     >
     sudo npm install -g @angular/cli
     </docs-code>
   <docs-code
     header="pnpm"
     language="shell"
     >
     sudo pnpm install -g @angular/cli
     </docs-code>
   <docs-code
     header="yarn"
     language="shell"
     >
     sudo yarn global add @angular/cli
     </docs-code>
   <docs-code
     header="bun"
     language="shell"
     >
     sudo bun install -g @angular/cli
     </docs-code>

 </docs-code-multifile>

Убедитесь, что вы понимаете последствия запуска команд от имени root.

## Создание рабочего пространства и начального приложения

Вы разрабатываете приложения в контексте **рабочего пространства** (workspace) Angular.

Чтобы создать новое рабочее пространство и начальное стартовое приложение, запустите команду CLI `ng new` и укажите имя
`my-app`, как показано здесь, затем ответьте на вопросы о включаемых функциях:

```shell

ng new my-app

```

Angular CLI устанавливает необходимые npm-пакеты Angular и другие зависимости.
Это может занять несколько минут.

CLI создает новое рабочее пространство и небольшое приветственное приложение в новой директории с тем же именем, что и
рабочее пространство, готовое к запуску.
Перейдите в новую директорию, чтобы последующие команды использовали это рабочее пространство.

```shell

cd my-app

```

## Запуск приложения

Angular CLI включает сервер разработки для сборки и обслуживания вашего приложения локально. Выполните следующую
команду:

```shell

ng serve --open

```

Команда `ng serve` запускает сервер, отслеживает ваши файлы, а также пересобирает приложение и перезагружает браузер при
внесении изменений в эти файлы.

Опция `--open` (или просто `-o`) автоматически открывает браузер по адресу `http://localhost:4200/` для просмотра
созданного приложения.

## Рабочие пространства и файлы проекта

Команда [`ng new`](cli/new) создает папку [рабочего пространства Angular](reference/configs/workspace-config) и
генерирует внутри неё новое приложение.
Рабочее пространство может содержать несколько приложений и библиотек.
Начальное приложение, созданное командой [`ng new`](cli/new), находится в корневой директории рабочего пространства.
Когда вы генерируете дополнительное приложение или библиотеку в существующем рабочем пространстве, оно по умолчанию
помещается в подпапку `projects/`.

Вновь созданное приложение содержит исходные файлы для корневого компонента и шаблона.
Каждое приложение имеет папку `src`, которая содержит его компоненты, данные и ассеты.

Вы можете редактировать сгенерированные файлы напрямую или добавлять и изменять их с помощью команд CLI.
Используйте команду [`ng generate`](cli/generate) для добавления новых файлов для дополнительных компонентов, директив,
пайпов, сервисов и многого другого.
Команды, такие как [`ng add`](cli/add) и [`ng generate`](cli/generate), которые создают или работают с приложениями и
библиотеками, должны выполняться _внутри_ рабочего пространства. В отличие от них, команды, такие как `ng new`, должны
выполняться _вне_ рабочего пространства, так как они создают новое.

## Следующие шаги

- Узнайте больше о [структуре файлов](reference/configs/file-structure)
  и [конфигурации](reference/configs/workspace-config) сгенерированного рабочего пространства.

- Протестируйте ваше новое приложение с помощью [`ng test`](cli/test).

- Сгенерируйте заготовки, такие как компоненты, директивы и пайпы, с помощью [`ng generate`](cli/generate).

- Разверните ваше новое приложение и сделайте его доступным для реальных пользователей с помощью [
  `ng deploy`](cli/deploy).

- Настройте и запустите сквозные (e2e) тесты вашего приложения с помощью [`ng e2e`](cli/e2e).
