# Проверка типов в шаблонах

## Обзор проверки типов в шаблонах

Подобно тому, как TypeScript отлавливает ошибки типов в вашем коде, Angular проверяет выражения и привязки внутри
шаблонов вашего приложения и может сообщать о найденных ошибках типов.
В настоящее время в Angular существует три режима проверки, зависящих от значений флагов `fullTemplateTypeCheck` и
`strictTemplates` в [опциях компилятора Angular](reference/configs/angular-compiler-options).

### Базовый режим

В самом базовом режиме проверки типов, когда флаг `fullTemplateTypeCheck` установлен в `false`, Angular проверяет только
выражения верхнего уровня в шаблоне.

Если вы напишете `<map [city]="user.address.city">`, компилятор проверит следующее:

- `user` является свойством класса компонента
- `user` — это объект со свойством `address`
- `user.address` — это объект со свойством `city`

Компилятор не проверяет, можно ли присвоить значение `user.address.city` входному свойству `city` компонента `<map>`.

В этом режиме у компилятора также есть существенные ограничения:

- Важно отметить, что он не проверяет встроенные представления, такие как `*ngIf`, `*ngFor` и другие встроенные
  представления `<ng-template>`.
- Он не определяет типы `#refs`, результаты работы Pipe-ов или тип `$event` в привязках событий.

Во многих случаях эти элементы получают тип `any`, что может привести к тому, что последующие части выражения останутся
без проверки.

### Полный режим

Если флаг `fullTemplateTypeCheck` установлен в `true`, Angular выполняет более тщательную проверку типов внутри
шаблонов.
В частности:

- Проверяются встроенные представления (например, внутри `*ngIf` или `*ngFor`)
- Pipe-ы имеют правильный возвращаемый тип
- Локальные ссылки на директивы и Pipe-ы имеют правильный тип (за исключением любых обобщенных (generic) параметров,
  которые будут `any`)

Следующие элементы по-прежнему имеют тип `any`:

- Локальные ссылки на DOM-элементы
- Объект `$event`
- Выражения безопасной навигации (Safe navigation expressions)

ВАЖНО: Флаг `fullTemplateTypeCheck` устарел в Angular 13.
Вместо него следует использовать семейство опций компилятора `strictTemplates`.

### Строгий режим

Angular сохраняет поведение флага `fullTemplateTypeCheck` и вводит третий «строгий режим» (strict mode).
Строгий режим является надстройкой над полным режимом и активируется установкой флага `strictTemplates` в `true`.
Этот флаг заменяет флаг `fullTemplateTypeCheck`.

В дополнение к поведению полного режима, Angular делает следующее:

- Проверяет, что привязки компонентов/директив могут быть присвоены их `input()`-ам
- Соблюдает флаг TypeScript `strictNullChecks` при проверке предыдущего режима
- Выводит правильный тип компонентов/директив, включая дженерики
- Выводит типы контекста шаблона, где это настроено (например, позволяя корректно проверять типы в `NgFor`)
- Выводит правильный тип `$event` в привязках событий компонентов/директив, DOM и анимаций
- Выводит правильный тип локальных ссылок на DOM-элементы на основе имени тега (например, тип, который вернул бы
  `document.createElement` для этого тега)

## Проверка `*ngFor`

Три режима проверки типов по-разному обрабатывают встроенные представления.
Рассмотрим следующий пример.

```ts {header:"User interface"}

interface User {
  name: string;
  address: {
    city: string;
    state: string;
  };
}

```

```html

<div *ngFor="let user of users">
  <h2>{{config.title}}</h2>
  <span>City: {{user.address.city}}</span>
</div>

```

Теги `<h2>` и `<span>` находятся во встроенном представлении `*ngFor`.
В базовом режиме Angular не проверяет ни один из них.
Однако в полном режиме Angular проверяет существование `config` и `user`, предполагая тип `any`.
В строгом режиме Angular знает, что `user` внутри `<span>` имеет тип `User`, а `address` — это объект со свойством
`city` типа `string`.

## Устранение ошибок шаблона

В строгом режиме вы можете столкнуться с ошибками шаблона, которые не возникали ни в одном из предыдущих режимов.
Эти ошибки часто представляют собой действительные несоответствия типов в шаблонах, которые не были обнаружены
предыдущими инструментами.
В таком случае сообщение об ошибке должно четко указывать, где в шаблоне возникла проблема.

Также могут возникать ложные срабатывания, когда типизация библиотеки Angular неполная или некорректная, или когда
типизация не совсем соответствует ожиданиям, как в следующих случаях:

- Когда типизация библиотеки неверна или неполна (например, отсутствует `null | undefined`, если библиотека не была
  написана с учетом `strictNullChecks`).
- Когда типы входных данных библиотеки слишком узкие, и библиотека не добавила соответствующие метаданные, чтобы Angular
  мог это понять.
  Это обычно происходит с атрибутом `disabled` или другими распространенными логическими (Boolean) входными данными,
  используемыми как атрибуты, например, `<input disabled>`.
- При использовании `$event.target` для событий DOM (из-за возможности всплытия событий, `$event.target` в типизации DOM
  не имеет того типа, который вы могли бы ожидать).

В случае подобных ложных срабатываний есть несколько вариантов:

- Использовать функцию приведения типов `$any()` в определенных контекстах, чтобы отказаться от проверки типов для части
  выражения.
- Полностью отключить строгие проверки, установив `strictTemplates: false` в файле конфигурации TypeScript приложения
  `tsconfig.json`.
- Отключить отдельные операции проверки типов, сохраняя строгость в других аспектах, установив соответствующий _флаг
  строгости_ в `false`.
- Если вы хотите использовать `strictTemplates` и `strictNullChecks` вместе, откажитесь от строгой проверки null
  специально для входных привязок, используя `strictNullInputTypes`.

Если не указано иное, каждая следующая опция устанавливается в значение `strictTemplates` (`true`, когда
`strictTemplates` равно `true`, и наоборот).

| Флаг строгости               | Эффект                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
| :--------------------------- | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `strictInputTypes`           | Проверяется ли возможность присвоения выражения привязки полю `@Input()`. Также влияет на вывод типов дженериков директив.                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| `strictInputAccessModifiers` | Учитываются ли модификаторы доступа, такие как `private`/`protected`/`readonly`, при присвоении выражения привязки `@Input()` или `input()`. Если отключено, модификаторы доступа входного свойства игнорируются; проверяется только тип. Эта опция по умолчанию `false`, даже если `strictTemplates` установлено в `true`. Примечание: Эта проверка применяется только к входным свойствам, не к output. |
| `strictNullInputTypes`       | Учитывается ли `strictNullChecks` при проверке привязок `@Input()` (согласно `strictInputTypes`). Отключение этой опции может быть полезно при использовании библиотеки, которая не была создана с учетом `strictNullChecks`.                                                                                                                                                                             |
| `strictAttributeTypes`       | Проверять ли привязки `@Input()`, сделанные с использованием текстовых атрибутов. Например, `<input matInput disabled="true">` (установка свойства `disabled` в строку `'true'`) против `<input matInput [disabled]="true">` (установка свойства `disabled` в логическое значение `true`).                                                                                                                |
| `strictSafeNavigationTypes`  | Будет ли корректно выводиться возвращаемый тип операций безопасной навигации (например, тип `user?.name` будет выведен на основе типа `user`). Если отключено, `user?.name` будет иметь тип `any`.                                                                                                                                                                                                        |
| `strictDomLocalRefTypes`     | Будут ли локальные ссылки на DOM-элементы иметь правильный тип. Если отключено, `ref` будет иметь тип `any` для `<input #ref>`.                                                                                                                                                                                                                                                                           |
| `strictOutputEventTypes`     | Будет ли `$event` иметь правильный тип для привязок событий к `@Output()` компонента/директивы или к событиям анимации. Если отключено, он будет `any`.                                                                                                                                                                                                                                                   |
| `strictDomEventTypes`        | Будет ли `$event` иметь правильный тип для привязок к событиям DOM. Если отключено, он будет `any`.                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| `strictContextGenerics`      | Будут ли параметры типа обобщенных (generic) компонентов выводиться корректно (включая любые ограничения дженериков). Если отключено, любые параметры типа будут `any`.                                                                                                                                                                                                                                   |
| `strictLiteralTypes`         | Будет ли выводиться тип объектных литералов и массивов, объявленных в шаблоне. Если отключено, тип таких литералов будет `any`. Этот флаг равен `true`, когда _либо_ `fullTemplateTypeCheck`, _либо_ `strictTemplates` установлены в `true`.                                                                                                                                                              |

Если после устранения неполадок с помощью этих флагов проблемы сохраняются, вернитесь к полному режиму, отключив
`strictTemplates`.

Если это не поможет, крайний вариант — полностью отключить полный режим с помощью `fullTemplateTypeCheck: false`.

Ошибка проверки типов, которую вы не можете устранить ни одним из рекомендуемых методов, может быть результатом ошибки в
самом средстве проверки типов шаблонов.
Если вы получаете ошибки, требующие возврата к базовому режиму, вероятно, это именно такая ошибка.
В этом случае [создайте issue](https://github.com/angular/angular/issues), чтобы команда могла её исправить.

## Input-ы и проверка типов

Средство проверки типов шаблонов проверяет, совместим ли тип выражения привязки с типом соответствующего входного
свойства директивы.
В качестве примера рассмотрим следующий компонент:

```angular-ts

export interface User {
  name: string;
}

@Component({
  selector: 'user-detail',
  template: '{{ user.name }}',
})
export class UserDetailComponent {
  user = input.required<User>();
}

```

Шаблон `AppComponent` использует этот компонент следующим образом:

```angular-ts

@Component({
  selector: 'app-root',
  template: '<user-detail [user]="selectedUser"></user-detail>',
})
export class AppComponent {
  selectedUser: User | null = null;
}

```

Здесь, во время проверки типов шаблона для `AppComponent`, привязка `[user]="selectedUser"` соответствует входному
свойству `UserDetailComponent.user`.
Следовательно, Angular присваивает свойство `selectedUser` свойству `UserDetailComponent.user`, что привело бы к ошибке,
если бы их типы были несовместимы.
TypeScript проверяет присваивание в соответствии со своей системой типов, соблюдая такие флаги, как `strictNullChecks`,
так, как они настроены в приложении.

Избегайте ошибок типов во время выполнения, предоставляя средству проверки типов шаблонов более конкретные требования к
типам внутри шаблона.
Сделайте требования к типам входных данных для ваших собственных директив максимально конкретными, предоставив функции
защиты шаблона (template-guard) в определении директивы.
См. [Улучшение проверки типов в шаблонах для пользовательских директив](guide/directives/structural-directives#directive-type-checks)
в этом руководстве.

### Строгие проверки null (Strict null checks)

При включении `strictTemplates` и флага TypeScript `strictNullChecks` могут возникать ошибки проверки типов в
определенных ситуациях, которых нелегко избежать.
Например:

- Значение, допускающее null (nullable), привязано к директиве из библиотеки, в которой не был включен
  `strictNullChecks`.

  Для библиотеки, скомпилированной без `strictNullChecks`, файлы деклараций не будут указывать, может ли поле быть
  `null` или нет.
  Для ситуаций, когда библиотека корректно обрабатывает `null`, это проблематично, так как компилятор будет проверять
  nullable-значение на соответствие файлам деклараций, в которых отсутствует тип `null`.
  В результате компилятор выдает ошибку проверки типа, поскольку он придерживается `strictNullChecks`.

- Использование Pipe `async` с Observable, который, как вы знаете, будет выдавать значение синхронно.

  Pipe `async` в настоящее время предполагает, что Observable, на который он подписывается, может быть асинхронным, что
  означает возможность отсутствия доступного значения в данный момент.
  В этом случае он все равно должен что-то вернуть — и это `null`.
  Другими словами, возвращаемый тип Pipe `async` включает `null`, что может привести к ошибкам в ситуациях, когда
  известно, что Observable синхронно выдает значение, отличное от null.

Существует два возможных обходных пути для вышеуказанных проблем:

- В шаблоне включите оператор утверждения non-null `!` в конце выражения, допускающего null, например:

```html

<user-detail [user]="user!"></user-detail>

```

В этом примере компилятор игнорирует несовместимость типов в отношении nullability, так же как и в коде TypeScript.
В случае с Pipe `async` обратите внимание, что выражение нужно заключить в скобки, как здесь:

```html

<user-detail [user]="(user$ | async)!"></user-detail>

```

- Полностью отключить строгие проверки null в шаблонах Angular.

  Когда `strictTemplates` включен, все еще можно отключить определенные аспекты проверки типов.
  Установка опции `strictNullInputTypes` в `false` отключает строгие проверки null внутри шаблонов Angular.
  Этот флаг применяется ко всем компонентам, являющимся частью приложения.

### Совет для авторов библиотек

Как автор библиотеки, вы можете принять несколько мер для обеспечения оптимального опыта для ваших пользователей.
Во-первых, включение `strictNullChecks` и включение `null` в тип входного свойства, где это уместно, сообщает вашим
потребителям, могут ли они предоставить значение `null` или нет.
Кроме того, можно предоставить подсказки типов, специфичные для средства проверки типов шаблонов.
См. [Улучшение проверки типов в шаблонах для пользовательских директив](guide/directives/structural-directives#directive-type-checks)
и [Приведение типов в сеттерах Input](#input-setter-coercion).

## Приведение типов в сеттерах Input {#input-setter-coercion}

Иногда желательно, чтобы свойство `input()` директивы или компонента изменяло привязанное к нему значение, обычно
используя функцию `transform` для входного свойства.
В качестве примера рассмотрим этот пользовательский компонент кнопки:

Рассмотрим следующую директиву:

```angular-ts

@Component({
  selector: 'submit-button',
  template: `
    <div class="wrapper">
      <button [disabled]="disabled">Submit</button>
    </div>
  `,
})
class SubmitButton {
  disabled = input.required({transform: booleanAttribute });
}

```

Здесь входное свойство `disabled` компонента передается в `<button>` в шаблоне.
Все это работает как ожидается, пока к входному свойству привязано значение `boolean`.
Но предположим, что потребитель использует это входное свойство в шаблоне как атрибут:

```html

<submit-button disabled></submit-button>

```

Это имеет тот же эффект, что и привязка:

```html

<submit-button [disabled]="''"></submit-button>

```

Во время выполнения входное свойство будет установлено в пустую строку, которая не является значением `boolean`.
Библиотеки компонентов Angular, сталкивающиеся с этой проблемой, часто «приводят» (coerce) значение к правильному типу в
сеттере:

```ts

set disabled(value: boolean) {
  this._disabled = (value === '') || value;
}

```

Было бы идеально изменить здесь тип `value` с `boolean` на `boolean|''`, чтобы он соответствовал набору значений,
которые фактически принимаются сеттером.
TypeScript до версии 4.3 требовал, чтобы геттер и сеттер имели одинаковый тип, поэтому, если геттер должен возвращать
`boolean`, то сеттер вынужден использовать более узкий тип.

Если у потребителя включена самая строгая проверка типов шаблонов Angular, это создает проблему: пустая строка (`''`)
фактически не может быть присвоена полю `disabled`, что вызывает ошибку типа при использовании формы атрибута.

В качестве обходного пути для этой проблемы Angular поддерживает проверку более широкого, более разрешительного типа для
`@Input()`, чем объявлено для самого поля ввода.
Включите это, добавив статическое свойство с префиксом `ngAcceptInputType_` в класс компонента:

```ts

class SubmitButton {
  private _disabled: boolean;

  @Input()
  get disabled(): boolean {
    return this._disabled;
  }

  set disabled(value: boolean) {
    this._disabled = (value === '') || value;
  }

  static ngAcceptInputType_disabled: boolean|'';
}

```

Начиная с TypeScript 4.3, сеттер можно объявить принимающим тип `boolean|''`, что делает поле приведения типа сеттера
устаревшим.
В связи с этим поля приведения типов сеттеров входных свойств устарели.

Это поле не обязательно должно иметь значение.
Его существование сообщает средству проверки типов Angular, что входное свойство `disabled` следует рассматривать как
принимающее привязки, соответствующие типу `boolean|''`.
Суффикс должен совпадать с именем _поля_ `@Input`.

Следует позаботиться о том, что если для данного входного свойства присутствует переопределение `ngAcceptInputType_`, то
сеттер должен уметь обрабатывать любые значения переопределенного типа.

## Отключение проверки типов с помощью `$any()`

Отключите проверку выражения привязки, заключив выражение в вызов псевдо-функции приведения типов `$any()`.
Компилятор рассматривает это как приведение к типу `any`, точно так же, как в TypeScript при использовании приведения
`<any>` или `as any`.

В следующем примере приведение `person` к типу `any` подавляет ошибку `Property address does not exist`.

```angular-ts

@Component({
  selector: 'my-component',
  template: '{{$any(person).address.street}}'
})
class MyComponent {
  person?: Person;
}

```
