# Поддержание актуальности проектов Angular

Как и весь Веб и его экосистема, Angular постоянно совершенствуется.
Angular сочетает непрерывное развитие с особым вниманием к стабильности и простоте обновлений.
Поддержание актуальности вашего приложения Angular позволяет использовать передовые функции, а также оптимизации и
исправления ошибок.

Этот документ содержит информацию и ресурсы, которые помогут поддерживать ваши приложения и библиотеки Angular в
актуальном состоянии.

Информацию о политике и практике версионирования, включая поддержку и устаревание функций, а также график релизов, см. в
разделе [Версионирование и релизы Angular](reference/releases 'Angular versioning and releases').

ПОЛЕЗНО: Если вы в настоящее время используете AngularJS,
см. [Обновление с AngularJS](https://angular.io/guide/upgrade 'Upgrading from Angular JS').
_AngularJS_ — это название для всех версий Angular 1.x.

## Получение уведомлений о новых релизах

Чтобы получать уведомления о выходе новых релизов, подпишитесь на [блог Angular](https://blog.angular.dev 'Angular blog').

## Изучение новых возможностей

Что нового? Что изменилось? Мы рассказываем о самом важном
в [анонсах релизов](https://blog.angular.dev/ 'Angular blog - release announcements') в блоге Angular.

Полный список изменений, сгруппированный по версиям, можно найти
в [журнале изменений Angular](https://github.com/angular/angular/blob/main/CHANGELOG.md 'Angular change log').

## Проверка вашей версии Angular

Чтобы узнать версию Angular в вашем приложении, используйте команду `ng version` в директории проекта.

## Поиск текущей версии Angular

Самая последняя стабильная версия Angular указана [в npm](https://www.npmjs.com/package/@angular/core 'Angular on npm')
в поле «Version». Например, `16.2.4`.

Вы также можете узнать самую актуальную версию Angular с помощью команды CLI [`ng update`](cli/update).
По умолчанию [`ng update`](cli/update) (без дополнительных аргументов) выводит список доступных обновлений.

## Обновление окружения и приложений

Чтобы сделать обновление простым, мы предоставляем полные инструкции в
интерактивном [Руководстве по обновлению Angular](update-guide).

Руководство по обновлению Angular предоставляет индивидуальные инструкции, основанные на указанных вами текущей и
целевой версиях.
Оно включает базовые и продвинутые пути обновления, соответствующие сложности ваших приложений.
Также оно содержит информацию по устранению неполадок и рекомендуемые ручные изменения, которые помогут получить
максимум от нового релиза.

Для простых обновлений достаточно команды CLI [`ng update`](cli/update).
Без дополнительных аргументов [`ng update`](cli/update) перечисляет доступные обновления и предлагает рекомендуемые шаги
для обновления вашего приложения до самой актуальной версии.

Раздел [Версионирование и релизы Angular](reference/releases#versioning 'Angular Release Practices, Versioning')
описывает уровень изменений, который следует ожидать в зависимости от номера версии релиза.
Там также описаны поддерживаемые пути обновления.

## Сводка ресурсов

- Анонсы релизов:
  [Блог Angular — анонсы релизов](https://blog.angular.dev/ 'Angular blog announcements about recent releases')

- Детали релизов:
  [Журнал изменений Angular](https://github.com/angular/angular/blob/main/CHANGELOG.md 'Angular change log')

- Инструкции по обновлению:
  [Руководство по обновлению Angular](update-guide)

- Справочник команды обновления:
  [Справочник команды Angular CLI `ng update`](cli/update)

- Практики версионирования, релизов, поддержки и устаревания:
  [Версионирование и релизы Angular](reference/releases 'Angular versioning and releases')
