# Создание внедряемого сервиса {#creating-an-injectable-service}

Внедрение зависимостей (Dependency Injection, DI) в Angular — одна из самых мощных возможностей фреймворка.
Рассматривайте внедрение зависимостей как способность Angular _предоставлять_ ресурсы, необходимые вашему приложению во
время выполнения. Зависимостью может быть сервис или какие-либо другие ресурсы.

Примечание: Подробнее о [внедрении зависимостей читайте в руководстве по основам](/essentials/dependency-injection).

В этом упражнении вы научитесь создавать внедряемый (`injectable`) сервис.

<hr>

Один из способов использования сервиса — взаимодействие с данными и API. Чтобы сделать сервис переиспользуемым, следует
хранить логику внутри сервиса и предоставлять к ней доступ по всему приложению по мере необходимости.

Чтобы сервис мог быть внедрен системой DI, используйте декоратор `@Injectable`. Например:

```ts {highlight:[1,2,3]}
@Injectable({
  providedIn: 'root',
})
class UserService {
  // methods to retrieve and return data
}
```

Декоратор `@Injectable` уведомляет систему DI о том, что `UserService` доступен для запроса в классе. Свойство
`providedIn` задает область видимости, в которой доступен этот ресурс. На данный момент достаточно понимать, что
`providedIn: 'root'` означает доступность `UserService` для всего приложения.

Хорошо, теперь ваша очередь:

<docs-workflow>

<docs-step title="Добавьте декоратор @Injectable">
Обновите код в `car.service.ts`, добавив декоратор `@Injectable`.
</docs-step>

<docs-step title="Настройте декоратор">
Значения в объекте, переданном декоратору, считаются его конфигурацией.
<br>
Обновите декоратор `@Injectable` в `car.service.ts`, добавив конфигурацию `providedIn: 'root'`.

СОВЕТ: Используйте пример выше, чтобы найти правильный синтаксис.

</docs-step>

</docs-workflow>

Отлично сработано 👍 этот сервис теперь является внедряемым (`injectable`) и готов к использованию. Теперь, когда сервис
стал внедряемым, давайте попробуем внедрить его в компонент 👉
