# Добавление привязки свойств в шаблон компонента {#add-a-property-binding-to-a-components-template}

В этом уроке показано, как добавить привязку свойств в шаблон и использовать её для передачи динамических данных в компоненты.

<docs-video src="https://www.youtube.com/embed/eM3zi_n7lNs?si=AsiczpWnMz5HhJqB&amp;start=599"/>

## Чему вы научитесь {#what-youll-learn}

- В шаблоне `Home` вашего приложения появятся привязки данных.
- Ваше приложение будет передавать данные из `Home` в `HousingLocation`.

## Концептуальный обзор Inputs {#conceptual-preview-of-inputs}

В этом уроке вы продолжите процесс передачи данных от родительского компонента к дочернему, привязав данные к этим свойствам в шаблоне с помощью привязки свойств.

Привязка свойств позволяет подключить переменную к `Input` в шаблоне Angular. Данные затем динамически привязываются к `Input`.

Для более подробного объяснения обратитесь к руководству [Привязка свойств](/guide/templates/binding#css-class-and-style-property-bindings).

<docs-workflow>

<docs-step title="Обновите шаблон `Home`">
На этом шаге добавляется привязка свойства к тегу `<app-housing-location>`.

В редакторе кода:

1.  Перейдите к `src/app/home/home.ts`
1.  В свойстве `template` декоратора `@Component` обновите код, чтобы он соответствовал коду ниже:
    <docs-code language="angular-ts" header="Add housingLocation property binding" path="adev/src/content/tutorials/first-app/steps/07-dynamic-template-values/src/app/home/home.ts" visibleLines="[15,17]"/>

    При добавлении привязки свойства к тегу компонента мы используем синтаксис `[attribute] = "value"`, чтобы сообщить Angular, что присвоенное значение должно рассматриваться как свойство класса компонента, а не как строковое значение.

    Значение справа от знака равенства — это имя свойства из `Home`.

</docs-step>

<docs-step title="Убедитесь, что код по-прежнему работает">
1.  Сохраните изменения и убедитесь, что приложение не содержит ошибок.
1.  Исправьте все ошибки перед переходом к следующему шагу.
</docs-step>

</docs-workflow>

РЕЗЮМЕ: В этом уроке вы добавили новую привязку свойства и передали ссылку на свойство класса. Теперь `HousingLocation` имеет доступ к данным, которые можно использовать для настройки отображения компонента.

Для получения дополнительной информации по темам, затронутым в этом уроке, посетите:

<docs-pill-row>
  <docs-pill href="/guide/templates/binding#css-class-and-style-property-bindings" title="Привязка свойств"/>
</docs-pill-row>
