# Пробельные символы в шаблонах

По умолчанию шаблоны Angular не сохраняют пробельные символы, которые фреймворк считает ненужными. Обычно это происходит
в двух ситуациях: пробелы между элементами и сворачиваемые пробелы внутри текста.

## Пробелы между элементами

Большинство разработчиков предпочитают форматировать свои шаблоны с использованием переносов строк и отступов, чтобы
сделать шаблон читаемым:

```angular-html
<section>
  <h3>User profile</h3>
  <label>
    User name
    <input>
  </label>
</section>
```

Этот шаблон содержит пробельные символы между всеми элементами. Следующий фрагмент показывает тот же HTML, где каждый
пробельный символ заменен символом решетки (`#`), чтобы подчеркнуть количество присутствующих пробелов:

```angular-html
<!-- Total Whitespace: 20 -->
<section>###<h3>User profile</h3>###<label>#####User name#####<input>###</label>#</section>
```

Сохранение пробелов в том виде, в котором они написаны в шаблоне, привело бы к появлению множества
ненужных [текстовых узлов](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Text) и увеличению накладных расходов на
рендеринг страницы. Игнорируя эти пробелы между элементами, Angular выполняет меньше работы при рендеринге шаблона на
странице, улучшая общую производительность.

## Сворачиваемые пробелы внутри текста

Когда веб-браузер рендерит HTML на странице, он сворачивает несколько последовательных пробельных символов в один
символ:

```angular-html
<!-- What it looks like in the template -->
<p>Hello         world</p>
```

В этом примере браузер отображает только один пробел между "Hello" и "world".

```angular-html
<!-- What shows up in the browser -->
<p>Hello world</p>
```

Для получения дополнительной информации о том, как это работает, ознакомьтесь со
статьей [Как обрабатываются пробелы в HTML, CSS и DOM](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Document_Object_Model/Whitespace).

Angular избегает отправки этих ненужных пробельных символов в браузер, сворачивая их в один символ на этапе компиляции
шаблона.

## Сохранение пробелов

Вы можете указать Angular сохранять пробельные символы в шаблоне, задав `preserveWhitespaces: true` в декораторе
`@Component` для шаблона.

```angular-ts
@Component({
  /* ... */,
  preserveWhitespaces: true,
  template: `
    <p>Hello         world</p>
  `
})
```

Избегайте установки этой опции без крайней необходимости. Сохранение пробелов может заставить Angular создавать
значительно больше узлов при рендеринге, что замедлит работу вашего приложения.

Дополнительно вы можете использовать специальную HTML-сущность, уникальную для Angular — `&ngsp;`. Эта сущность создает
один символ пробела, который сохраняется в скомпилированном выводе.
