# Паттерн App shell

[Паттерн App shell](https://developer.chrome.com/blog/app-shell) — это способ рендеринга части вашего приложения с
использованием маршрута во время сборки.
Это может улучшить пользовательский опыт за счет быстрого запуска статически отрендеренной страницы (каркаса, общего для
всех страниц), пока браузер загружает полную клиентскую версию и автоматически переключается на нее после загрузки кода.

Это обеспечивает пользователям значимую первую отрисовку приложения, которая появляется быстро, так как браузер может
отобразить HTML и CSS без необходимости инициализации JavaScript.

<docs-workflow>
<docs-step title="Подготовка приложения">
Выполните это с помощью следующей команды Angular CLI:

```shell
ng new my-app
```

Для существующего приложения вам необходимо вручную добавить `Router` и определить `<router-outlet>` внутри вашего
приложения.
</docs-step>
<docs-step title="Создание оболочки приложения (App shell)">
Используйте Angular CLI для автоматического создания оболочки приложения.

```shell
ng generate app-shell
```

Для получения дополнительной информации об этой команде см. [Команда App shell](cli/generate/app-shell).

Команда обновляет код приложения и добавляет дополнительные файлы в структуру проекта.

<docs-code language="text">
src
├── app
│ ├── app.config.server.ts # конфигурация серверного приложения
│ └── app-shell # компонент app-shell
│   ├── app-shell.component.html
│   ├── app-shell.component.scss
│   ├── app-shell.component.spec.ts
│   └── app-shell.component.ts
└── main.server.ts # начальная загрузка основного серверного приложения
</docs-code>

<docs-step title="Проверка сборки приложения с контентом оболочки">

```shell
ng build --configuration=development
```

Или для использования конфигурации production:

```shell
ng build
```

Чтобы проверить результат сборки, откройте <code class="no-auto-link">dist/my-app/browser/index.html</code>.
Найдите текст по умолчанию `app-shell works!`, чтобы убедиться, что маршрут оболочки приложения был отрендерен как часть
выходных данных.
</docs-step>
</docs-workflow>
