# Выходные свойства компонента

При работе с компонентами может потребоваться уведомить другие компоненты о том, что что-то произошло. Возможно, была
нажата кнопка, элемент был добавлен или удален из списка, или произошло какое-то другое важное обновление. В таком
сценарии компонентам необходимо взаимодействовать с родительскими компонентами.

Angular использует функцию `output()` для реализации такого поведения.

Примечание: Узнайте больше о [пользовательских событиях в руководстве по output](/guide/components/outputs).

В этом упражнении вы узнаете, как использовать функцию `output()` для взаимодействия с компонентами.

<hr />

Чтобы создать канал связи от дочернего компонента к родительскому, используйте функцию `output` для инициализации
свойства класса.

<docs-code header="child.ts" language="ts">
@Component({...})
class Child {
  incrementCountEvent = output<number>();
}
</docs-code>

Теперь компонент может генерировать события, которые может прослушивать родительский компонент. События вызываются с
помощью метода `emit`:

<docs-code header="child.ts" language="ts">
class Child {
  ...

onClick() {
this.count++;
this.incrementCountEvent.emit(this.count);
}
}
</docs-code>

Функция emit сгенерирует событие того же типа, который был определен в `output`.

Хорошо, теперь ваша очередь попробовать. Допишите код, выполнив следующие задачи:

<docs-workflow>

<docs-step title="Add an `output()` property">
Обновите `child.ts`, добавив output-свойство с именем `addItemEvent`. Убедитесь, что тип output установлен как `string`.
</docs-step>

<docs-step title="Complete `addItem` method">
В `child.ts` обновите метод `addItem`; используйте следующий код в качестве логики:

<docs-code header="child.ts" highlight="[2]" language="ts">
addItem() {
  this.addItemEvent.emit('🐢');
}
</docs-code>

</docs-step>

<docs-step title="Update the `App` template">
В `app.ts` обновите шаблон, чтобы прослушивать генерируемое событие, добавив следующий код:

```angular-html
<app-child (addItemEvent)="addItem($event)" />
```

Теперь кнопка "Add Item" добавляет новый элемент в список при каждом нажатии.

</docs-step>

</docs-workflow>

Ого, на этом этапе вы освоили основы компонентов — впечатляет 👏

Продолжайте обучение, чтобы открыть для себя больше замечательных возможностей Angular.
