# Расширенная конфигурация компонентов

СОВЕТ: В этом руководстве предполагается, что вы уже ознакомились с [Руководством по основам](essentials). Если вы
новичок в Angular, сначала прочитайте его.

## ChangeDetectionStrategy

Декоратор `@Component` принимает опцию `changeDetection`, которая управляет **режимом обнаружения изменений**
компонента. Существует два варианта режима обнаружения изменений.

**`ChangeDetectionStrategy.Default`** — это, как и следует из названия, стратегия по умолчанию. В этом режиме Angular
проверяет, нуждается ли DOM компонента в обновлении, всякий раз, когда в приложении происходит какая-либо активность. К
действиям, запускающим эту проверку, относятся взаимодействие с пользователем, сетевые ответы, таймеры и многое другое.

**`ChangeDetectionStrategy.OnPush`** — это опциональный режим, который уменьшает количество проверок, выполняемых
Angular. В этом режиме фреймворк проверяет необходимость обновления DOM компонента только в следующих случаях:

- Input компонента изменился в результате привязки в шаблоне, или
- Сработал слушатель событий (event listener) в этом компоненте
- Компонент явно помечен для проверки с помощью `ChangeDetectorRef.markForCheck` или механизма, который его использует,
  например `AsyncPipe`.

Кроме того, когда проверяется компонент с OnPush, Angular _также_ проверяет все его родительские компоненты (предков),
поднимаясь вверх по дереву приложения.

## PreserveWhitespaces

По умолчанию Angular удаляет и сворачивает лишние пробелы в шаблонах, чаще всего возникающие из-за переносов строк и
отступов. Вы можете изменить эту настройку, явно установив `preserveWhitespaces` в значение `true` в метаданных
компонента.

## Схемы пользовательских элементов

По умолчанию Angular выдает ошибку, когда встречает неизвестный HTML-элемент. Вы можете отключить это поведение для
компонента, включив `CUSTOM_ELEMENTS_SCHEMA` в свойство `schemas` в метаданных вашего компонента.

```angular-ts
import {Component, CUSTOM_ELEMENTS_SCHEMA} from '@angular/core';

@Component({
  ...,
  schemas: [CUSTOM_ELEMENTS_SCHEMA],
  template: '<some-unknown-component></some-unknown-component>'
})
export class ComponentWithCustomElements { }
```

В настоящее время Angular не поддерживает никакие другие схемы.
