![Графика в стиле ретро 8-бит, пиксель-арт, анонсирующая предстоящий выпуск Angular v21. Крупный градиентный текст 'v21' доминирует в кадре. Рядом с ним, более мелким шрифтом, слова 'The Adventure Begins' и дата выпуска '11-20-2025' внутри розового пиксельного поля. Логотип Angular находится в правом нижнем углу.](
assets/images/v21-event/angular-v21-hero.jpg {loading: 'eager', fetchpriority: 'high'} 'Angular v21 Hero Image')

# Angular v21: Приключение начинается

## Блог о релизе

**Angular v21 уже доступен**: прочитайте [статью о релизе v21](http://goo.gle/angular-v21-blog), чтобы узнать обо всех
потрясающих новых возможностях, которые вас ждут.

## Познакомьтесь с релизом v21

Изучите релиз Angular v21 в этом интерактивном игровом мире. Интересно, как мы это сделали? Нажмите кнопку `Show Code`
ниже, чтобы просмотреть исходный код этого приложения Angular.

<docs-code preview hideCode header="Игровой мир v21" path="adev/src/content/examples/v21-game-world/src/app/app.ts" />

## Мероприятие для разработчиков Angular v21 [Полная версия]

Angular v21 представлен вам как совершенно новое приключение. Благодаря современным инструментам ИИ, обновлениям
производительности и многому другому, Angular v21 предоставляет фантастические новые возможности для улучшения вашего
опыта разработки. Создаете ли вы приложения на базе ИИ или масштабируемые корпоративные приложения — сейчас самое лучшее
время для разработки на Angular.

🔥 Что нового в v21

- Новые инструменты Angular MCP Server для улучшения рабочих процессов с использованием ИИ и генерации кода
- Взгляните первыми на Signal Forms — наш новый оптимизированный подход к формам в Angular, основанный на Сигналах
- Интересные новые подробности о пакете Angular Aria

<div style="display: block; width: 80%; margin: 0 auto; margin-top: 20px;">
  <iframe
    credentialless
    width="560"
    height="315"
    src="https://www.youtube.com/embed/DDAHORVzQ5g?si=B9Uv5vXzIKJfcLGr"
    title="YouTube video player"
    frameborder="0"
    allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share"
    referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin"
    allowfullscreen
  ></iframe>
</div>
