# Обзор CLI и справочник команд

Angular CLI — это инструмент интерфейса командной строки, который используется для инициализации, разработки, создания
каркаса и поддержки приложений Angular непосредственно из командной оболочки.

## Установка Angular CLI

Мажорные версии Angular CLI соответствуют поддерживаемой мажорной версии Angular, однако минорные версии могут
выпускаться отдельно.

Установите CLI с помощью пакетного менеджера `npm`:

<code-example format="shell" language="shell">

npm install -g @angular/cli<aio-angular-dist-tag class="pln"></aio-angular-dist-tag>

</code-example>

Подробную информацию об изменениях между версиями и обновлении с предыдущих релизов см. на вкладке Releases на
GitHub: https://github.com/angular/angular-cli/releases

## Базовый рабочий процесс

Инструмент запускается в командной строке через исполняемый файл `ng`.
В командной строке доступна встроенная справка.
Введите следующее, чтобы вывести список команд или опций для конкретной команды (например, [new](cli/new)) с кратким
описанием.

<code-example format="shell" language="shell">

ng --help
ng new --help

</code-example>

Чтобы создать, собрать и запустить новый базовый проект Angular на сервере разработки, перейдите в родительскую
директорию вашего нового рабочего пространства и используйте следующие команды:

<code-example format="shell" language="shell">

ng new my-first-project
cd my-first-project
ng serve

</code-example>

Откройте http://localhost:4200/ в браузере, чтобы увидеть запущенное приложение.
Когда вы используете команду [ng serve](cli/serve) для сборки и локального запуска приложения, сервер автоматически
пересобирает приложение и перезагружает страницу при изменении любого из исходных файлов.

<div class="docs-alert docs-alert-helpful">

При запуске `ng new my-first-project` в текущей рабочей директории будет создана новая папка с именем
`my-first-project`.
Поскольку вам потребуется создавать файлы внутри этой папки, убедитесь, что у вас достаточно прав в текущей рабочей
директории перед запуском команды.

Если текущая рабочая директория не подходит для вашего проекта, вы можете перейти в более подходящую директорию,
выполнив команду `cd <путь-к-другой-директории>`.

</div>

## Рабочие пространства и файлы проекта

Команда [ng new](cli/new) создает папку _рабочего пространства Angular_ и генерирует каркас нового приложения.
Рабочее пространство может содержать несколько приложений и библиотек.
Начальное приложение, созданное командой [ng new](cli/new), находится на верхнем уровне рабочего пространства.
При генерации дополнительного приложения или библиотеки в рабочем пространстве, они помещаются в подпапку `projects/`.

Вновь созданное приложение содержит исходные файлы корневого модуля с корневым компонентом и шаблоном.
У каждого приложения есть папка `src`, содержащая логику, данные и ресурсы.

Вы можете редактировать созданные файлы напрямую или добавлять и изменять их с помощью команд CLI.
Используйте команду [ng generate](cli/generate) для добавления новых файлов для дополнительных компонентов и сервисов, а
также кода для новых Pipe, директив и так далее.
Команды, такие как [add](cli/add) и [generate](cli/generate), которые создают или работают с приложениями и
библиотеками, должны выполняться из папки рабочего пространства или проекта.

- Подробнее о [структуре файлов рабочего пространства](guide/file-structure).

### Конфигурация рабочего пространства и проекта

Единый файл конфигурации рабочего пространства, `angular.json`, создается на верхнем уровне рабочего пространства.
Здесь вы можете задать настройки по умолчанию для опций команд CLI для каждого проекта, а также указать конфигурации,
используемые CLI при сборке проекта для различных целей.

Команда [ng config](cli/config) позволяет устанавливать и получать значения конфигурации из командной строки; также вы
можете редактировать файл `angular.json` напрямую.

<div class="alert is-helpful">

**ПРИМЕЧАНИЕ**: <br />
Имена опций в файле конфигурации должны использовать [camelCase](guide/glossary#case-types), в то время как имена опций,
передаваемые командам, должны быть в dash-case.

</div>

- Подробнее о [конфигурации рабочего пространства](guide/workspace-config).

## Синтаксис командного языка CLI

Синтаксис команд выглядит следующим образом:

`ng` _<имя-команды>_ _<обязательный-аргумент>_ [*необязательный-аргумент*] `[опции]`

- Большинство команд и некоторые опции имеют псевдонимы (алиасы).
  Псевдонимы указаны в описании синтаксиса каждой команды.

- Имена опций начинаются с двойного дефиса \(`--`\).
  Псевдонимы опций начинаются с одинарного дефиса \(`-`\).
  Аргументы не имеют префиксов.
  Например:

  <code-example format="shell" language="shell">

  ng build my-app -c production

  </code-example>

- Как правило, имя генерируемого артефакта можно передать как аргумент команды или указать с помощью опции `--name`.

- Аргументы и имена опций должны быть указаны в [dash-case](guide/glossary#case-types).
  Например: `--my-option-name`

### Булевы опции

Булевы опции имеют две формы: `--this-option` устанавливает флаг в `true`, `--no-this-option` устанавливает его в
`false`.
Если ни одна из опций не указана, флаг остается в состоянии по умолчанию, как указано в справочной документации.

### Опции-массивы

Опции-массивы могут быть указаны в двух формах: `--option value1 value2` или `--option value1 --option value2`.

### Относительные пути

Опции, указывающие на файлы, могут быть заданы как абсолютные пути или как пути относительно текущей рабочей директории,
которой обычно является корень рабочего пространства или проекта.

### Схематики (Schematics)

Команды [ng generate](cli/generate) и [ng add](cli/add) принимают в качестве аргумента артефакт или библиотеку, которые
нужно сгенерировать или добавить в текущий проект.
В дополнение к общим опциям, каждый артефакт или библиотека определяет свои собственные опции в _схематике_ (schematic).
Опции схематика передаются команде в том же формате, что и непосредственные опции команды.

<!-- links -->

<!-- external links -->

<!-- end links -->

@reviewed 2022-02-28
