# Параметры компилятора Angular {#angular-compiler-options}

При использовании [компиляции заблаговременно (AOT)](tools/cli/aot-compiler) вы можете управлять компиляцией приложения, указывая параметры компилятора Angular в [файле конфигурации TypeScript](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/tsconfig-json.html).

Объект параметров Angular, `angularCompilerOptions`, является дочерним по отношению к объекту `compilerOptions`, который передаёт стандартные параметры компилятору TypeScript.

<docs-code header="tsconfig.json" path="adev/src/content/examples/angular-compiler-options/tsconfig.json" region="angular-compiler-options"/>

## Наследование конфигурации через `extends` {#configuration-inheritance-with-extends}

Как и компилятор TypeScript, компилятор Angular AOT поддерживает `extends` в разделе `angularCompilerOptions` файла конфигурации TypeScript.
Свойство `extends` находится на верхнем уровне, параллельно `compilerOptions` и `angularCompilerOptions`.

Конфигурация TypeScript может наследовать настройки из другого файла с помощью свойства `extends`.
Параметры конфигурации из базового файла загружаются первыми, затем переопределяются теми, что указаны в наследующем файле конфигурации.

Например:

<docs-code header="tsconfig.app.json" path="adev/src/content/examples/angular-compiler-options/tsconfig.app.json" region="angular-compiler-options-app"/>

Подробнее см. в [Руководстве по TypeScript](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/tsconfig-json.html).

## Параметры шаблона {#template-options}

Для настройки компилятора Angular AOT доступны следующие параметры.

### `annotationsAs` {#annotationsas}

Изменяет способ генерации аннотаций, специфичных для Angular, для улучшения tree-shaking.
Аннотации, не относящиеся к Angular, не затрагиваются.
Одно из значений: `static fields` или `decorators`. Значение по умолчанию: `static fields`.

- По умолчанию компилятор заменяет декораторы статическим полем в классе, что позволяет продвинутым tree-shaker'ам, таким как [Closure compiler](https://github.com/google/closure-compiler), удалять неиспользуемые классы
- Значение `decorators` оставляет декораторы на месте, что ускоряет компиляцию.
  TypeScript генерирует вызовы хелпера `__decorate`.
  Используйте `--emitDecoratorMetadata` для рефлексии во время выполнения.

  ПОДСКАЗКА: Результирующий код не может правильно выполнить tree-shaking.

### `annotateForClosureCompiler` {#annotateforClosureCompiler}

<!-- vale Angular.Angular_Spelling = NO -->

При значении `true` использует [Tsickle](https://github.com/angular/tsickle) для аннотирования сгенерированного JavaScript комментариями [JSDoc](https://jsdoc.app), необходимыми [Closure Compiler](https://github.com/google/closure-compiler).
Значение по умолчанию: `false`.

<!-- vale Angular.Angular_Spelling = YES -->

### `compilationMode` {#compilationmode}

Указывает используемый режим компиляции.
Доступны следующие режимы:

| Режимы      | Подробности                                                                                                         |
| :---------- | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| `'full'`    | Генерирует полностью AOT-скомпилированный код в соответствии с текущей используемой версией Angular.               |
| `'partial'` | Генерирует код в стабильной, но промежуточной форме, подходящей для публикуемой библиотеки.                        |

Значение по умолчанию: `'full'`.

Для большинства приложений `'full'` является правильным режимом компиляции.

Используйте `'partial'` для независимо публикуемых библиотек, например npm-пакетов.
Компиляции `'partial'` выдают стабильный промежуточный формат, который лучше поддерживает использование приложениями, собранными с другими версиями Angular, нежели библиотека.
Библиотеки, собранные «из HEAD» вместе с приложениями и использующие одну и ту же версию Angular, как в монорепозитории, могут использовать `'full'`, поскольку нет риска несоответствия версий.

### `disableExpressionLowering` {#disableexpressionlowering}

При значении `true` (по умолчанию) преобразует код, который используется или может использоваться в аннотации, чтобы его можно было импортировать из модулей фабрики шаблонов.
Подробнее см. в разделе [перезапись метаданных](tools/cli/aot-compiler#metadata-rewriting).

При значении `false` отключает эту перезапись, требуя выполнения перезаписи вручную.

### `disableTypeScriptVersionCheck` {#disabletypescriptversioncheck}

При значении `true` компилятор не проверяет версию TypeScript и не сообщает об ошибке при использовании неподдерживаемой версии TypeScript.
Не рекомендуется, так как неподдерживаемые версии TypeScript могут иметь неопределённое поведение.
Значение по умолчанию: `false`.

### `enableI18nLegacyMessageIdFormat` {#enablei18nlegacymessageidformat}

Указывает компилятору шаблонов Angular создавать устаревшие идентификаторы для сообщений, помеченных в шаблонах атрибутом `i18n`.
Подробнее о разметке сообщений для локализации см. в разделе [Разметка текста для переводов][GuideI18nCommonPrepareMarkTextInComponentTemplate].

Установите этот параметр в `false`, если только ваш проект не опирается на переводы, созданные ранее с использованием устаревших идентификаторов.
Значение по умолчанию: `true`.

Инструменты извлечения сообщений до Ivy создавали различные устаревшие форматы для извлечённых идентификаторов сообщений.
Эти форматы сообщений имеют ряд проблем, например с обработкой пробелов и зависимостью от информации внутри исходного HTML шаблона.

Новый формат сообщений более устойчив к изменениям пробелов, одинаков для всех форматов файлов перевода и может быть создан непосредственно из вызовов `$localize`.
Это позволяет сообщениям `$localize` в коде приложения использовать тот же идентификатор, что и идентичные сообщения `i18n` в шаблонах компонентов.

### `enableResourceInlining` {#enableresourceinlining}

При значении `true` заменяет свойства `templateUrl` и `styleUrls` во всех декораторах `@Component` встроенным содержимым в свойствах `template` и `styles`.

При включении вывод `.js` от `ngc` не включает URL-адреса шаблонов или стилей с ленивой загрузкой.

Для библиотечных проектов, созданных с помощью Angular CLI, конфигурация разработки по умолчанию имеет значение `true`.

### `enableLegacyTemplate` {#enablelegacytemplate}

При значении `true` включает устаревший элемент `<template>` вместо `<ng-template>`.
Значение по умолчанию: `false`.
Может потребоваться некоторым сторонним библиотекам Angular.

### `flatModuleId` {#flatmoduleid}

Идентификатор модуля для использования при импорте плоского модуля \(когда `flatModuleOutFile` равен `true`\).
Ссылки, создаваемые компилятором шаблонов, используют это имя модуля при импорте символов из плоского модуля.
Игнорируется, если `flatModuleOutFile` равен `false`.

### `flatModuleOutFile` {#flatmoduleoutfile}

При значении `true` генерирует индекс плоского модуля с указанным именем файла и соответствующие метаданные плоского модуля.
Используйте для создания плоских модулей, упакованных аналогично `@angular/core` и `@angular/common`.
При использовании этой опции `package.json` библиотеки должен ссылаться на созданный индекс плоского модуля, а не на файл индекса библиотеки.

Создаёт только один файл `.metadata.json`, содержащий все метаданные, необходимые для символов, экспортируемых из индекса библиотеки.
В созданных файлах `.ngfactory.js` для импорта символов используется индекс плоского модуля. Символы включают как публичный API из индекса библиотеки, так и скрытые внутренние символы.

По умолчанию файл `.ts`, указанный в поле `files`, считается индексом библиотеки.
Если указан более одного файла `.ts`, для выбора нужного файла используется `libraryIndex`.
Если указано более одного файла `.ts` без `libraryIndex`, возникает ошибка.

Индекс плоского модуля `.d.ts` и `.js` создаётся с указанным именем `flatModuleOutFile` в том же месте, что и файл `.d.ts` индекса библиотеки.

Например, если библиотека использует файл `public_api.ts` в качестве индекса модуля, поле `files` в `tsconfig.json` будет `["public_api.ts"]`.
Параметр `flatModuleOutFile` может быть установлен, например, в `"index.js"`, что создаёт файлы `index.d.ts` и `index.metadata.json`.
Поле `module` в `package.json` библиотеки будет `"index.js"`, а поле `typings` — `"index.d.ts"`.

### `fullTemplateTypeCheck` {#fulltemplatetypecheck}

При значении `true` (рекомендуемое значение) включает фазу валидации выражений привязок компилятора шаблонов. Эта фаза использует TypeScript для проверки выражений привязок.
Подробнее см. в разделе [Проверка типов шаблонов](tools/cli/template-typecheck).

Значение по умолчанию: `false`, но при использовании команды Angular CLI `ng new --strict` устанавливается в `true` в конфигурации нового проекта.

ВАЖНО: Параметр `fullTemplateTypeCheck` устарел в Angular 13 в пользу семейства параметров компилятора `strictTemplates`.

### `generateCodeForLibraries` {#generatecodeforlibraries}

При значении `true` создаёт файлы фабрик \(`.ngfactory.js` и `.ngstyle.js`\) для файлов `.d.ts` с соответствующим файлом `.metadata.json`. Значение по умолчанию: `true`.

При значении `false` файлы фабрик создаются только для файлов `.ts`.
Делайте это при использовании сводок фабрик.

### `preserveWhitespaces` {#preservewhitespaces}

При значении `false` (по умолчанию) удаляет пустые текстовые узлы из скомпилированных шаблонов, что приводит к меньшим сгенерированным модулям фабрик шаблонов.
Установите в `true` для сохранения пустых текстовых узлов.

ПОДСКАЗКА: При использовании гидратации рекомендуется использовать `preserveWhitespaces: false`, что является значением по умолчанию. Если вы решите включить сохранение пробелов, добавив `preserveWhitespaces: true` в tsconfig, возможны проблемы с гидратацией. Это ещё не полностью поддерживаемая конфигурация. Убедитесь, что это значение последовательно задано как в серверном, так и в клиентском файлах tsconfig. Подробнее см. в [руководстве по гидратации](guide/hydration#preserve-whitespaces-configuration).

### `skipMetadataEmit` {#skipmetadataemit}

При значении `true` не создаёт файлы `.metadata.json`.
Значение по умолчанию: `false`.

Файлы `.metadata.json` содержат информацию, необходимую компилятору шаблонов из файла `.ts`, которая не включена в файл `.d.ts`, создаваемый компилятором TypeScript.
Эта информация включает, например, содержимое аннотаций, таких как шаблон компонента, которое TypeScript помещает в файл `.js`, но не в файл `.d.ts`.

Можно установить в `true` при использовании сводок фабрик, поскольку сводки фабрик содержат копию информации, находящейся в файле `.metadata.json`.

Установите в `true`, если вы используете параметр TypeScript `--outFile`, поскольку файлы метаданных недопустимы для этого стиля вывода TypeScript.
Сообщество Angular не рекомендует использовать `--outFile` с Angular.
Вместо этого используйте бандлер, например [webpack](https://webpack.js.org).

### `skipTemplateCodegen` {#skiptemplatecodeGen}

При значении `true` не генерирует файлы `.ngfactory.js` и `.ngstyle.js`.
Это отключает большую часть компилятора шаблонов и подавляет вывод диагностики шаблонов.

Можно использовать для того, чтобы компилятор шаблонов создавал файлы `.metadata.json` для распространения с npm-пакетом. Это позволяет избежать создания файлов `.ngfactory.js` и `.ngstyle.js`, которые нельзя распространять через `npm`.

Для библиотечных проектов, созданных с помощью Angular CLI, конфигурация разработки по умолчанию имеет значение `true`.

### `strictMetadataEmit` {#strictmetadataemit}

При значении `true` сообщает об ошибке в файл `.metadata.json`, если `"skipMetadataEmit"` равен `false`.
Значение по умолчанию: `false`.
Используйте только когда `"skipMetadataEmit"` равен `false`, а `"skipTemplateCodegen"` — `true`.

Этот параметр предназначен для проверки файлов `.metadata.json`, созданных для бандлинга с npm-пакетом.
Проверка является строгой и может выдавать ошибки для метаданных, которые никогда не вызовут ошибку при использовании компилятором шаблонов.
Можно подавить ошибку, выданную этим параметром для экспортируемого символа, включив `@dynamic` в комментарий к этому символу.

Файлы `.metadata.json` могут содержать ошибки.
Компилятор шаблонов сообщает об этих ошибках, если метаданные используются для определения содержимого аннотации.
Сборщик метаданных не может предсказать символы, предназначенные для использования в аннотации. Он превентивно включает узлы ошибок в метаданные для экспортируемых символов.
Затем компилятор шаблонов может использовать узлы ошибок для сообщения об ошибке, если эти символы используются.

Если клиент библиотеки намерен использовать символ в аннотации, компилятор шаблонов обычно не сообщает об этом. Об этом сообщается после того, как клиент фактически использует символ.
Этот параметр позволяет обнаруживать эти ошибки на этапе сборки библиотеки и используется, например, при создании самих библиотек Angular.

Для библиотечных проектов, созданных с помощью Angular CLI, конфигурация разработки по умолчанию имеет значение `true`.

### `strictInjectionParameters` {#strictinjectionparameters}

При значении `true` сообщает об ошибке для предоставленного параметра, тип инъекции которого не может быть определён.
При значении `false` параметры конструктора классов, помеченных `@Injectable`, тип которых не может быть разрешён, генерируют предупреждение.
Рекомендуемое значение: `true`, но значение по умолчанию: `false`.

При использовании команды Angular CLI `ng new --strict` устанавливается в `true` в конфигурации созданного проекта.

### `strictTemplates` {#stricttemplates}

При значении `true` включает [строгую проверку типов шаблонов](tools/cli/template-typecheck#strict-mode).

Флаги строгости, включаемые этим параметром, позволяют включать и отключать отдельные типы строгой проверки типов шаблонов.
См. раздел [устранение неполадок ошибок шаблонов](tools/cli/template-typecheck#troubleshooting-template-errors).

При использовании команды Angular CLI `ng new --strict` устанавливается в `true` в конфигурации нового проекта.

### `strictStandalone` {#strictstandalone}

При значении `true` сообщает об ошибке, если компонент, директива или Pipe не является Standalone.

### `trace` {#trace}

При значении `true` выводит дополнительную информацию при компиляции шаблонов.
Значение по умолчанию: `false`.

## Параметры командной строки {#command-line-options}

В большинстве случаев вы взаимодействуете с компилятором Angular косвенно через [Angular CLI](reference/configs/angular-compiler-options). При отладке некоторых проблем может оказаться полезным вызов компилятора Angular напрямую.
Можно использовать команду `ngc`, предоставляемую npm-пакетом `@angular/compiler-cli`, для вызова компилятора из командной строки.

Команда `ngc` является обёрткой вокруг команды компилятора `tsc` из TypeScript. Компилятор Angular в первую очередь настраивается через `tsconfig.json`, тогда как Angular CLI — в первую очередь через `angular.json`.

Помимо файла конфигурации, для настройки `ngc` можно также использовать [параметры командной строки `tsc`](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/compiler-options.html).

[GuideI18nCommonPrepareMarkTextInComponentTemplate]: guide/i18n/prepare#mark-text-in-component-template 'Разметка текста в шаблоне компонента — Подготовка компонента к переводу | Angular'
