# Обновление класса компонента

В Angular логика и поведение компонента определяются в TypeScript-классе компонента.

Note: Узнайте больше
об [отображении динамического текста в руководстве по основам](/essentials/templates#showing-dynamic-text).

В этом задании вы узнаете, как обновлять класс компонента и как
использовать [интерполяцию](/guide/templates/binding#render-dynamic-text-with-text-interpolation).

<hr />

<docs-workflow>

<docs-step title="Добавьте свойство city">
Обновите класс компонента, добавив свойство `city` в класс `App`.

```ts
export class App {
  city = 'San Francisco';
}
```

Свойство `city` имеет тип `string`, но вы можете опустить указание типа
благодаря [выводу типов в TypeScript](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/type-inference.html). Свойство `city`
может использоваться в классе `App`, и на него можно ссылаться в шаблоне компонента.

<br>

Чтобы использовать свойство класса в шаблоне, необходимо использовать синтаксис `{{ }}`.
</docs-step>

<docs-step title="Обновите шаблон компонента">
Обновите свойство `template`, чтобы оно соответствовало следующему HTML:

```ts
template: `Hello {{ city }}`,
```

Это пример интерполяции, которая является частью синтаксиса шаблонов Angular. Она позволяет делать гораздо больше, чем
просто вставлять динамический текст в шаблон. Вы также можете использовать этот синтаксис для вызова функций, написания
выражений и многого другого.
</docs-step>

<docs-step title="Больше практики с интерполяцией">
Попробуйте следующее — добавьте еще одну конструкцию `{{ }}` с содержимым `1 + 1`:

```ts
template: `Hello {{ city }}, {{ 1 + 1 }}`,
```

Angular вычисляет содержимое `{{ }}` и отображает результат в шаблоне.
</docs-step>

</docs-workflow>

Это только начало возможностей шаблонов Angular. Продолжайте обучение, чтобы узнать больше.
