# Angular без ZoneJS (Zoneless)

## Зачем использовать Zoneless? {#why-use-zoneless}

Основные преимущества от удаления ZoneJS как зависимости:

- **Улучшенная производительность**: ZoneJS использует события DOM и асинхронные задачи как индикаторы возможного изменения состояния приложения и вслед за этим запускает синхронизацию приложения — Обнаружение изменений во всех представлениях. ZoneJS не имеет представления о том, действительно ли изменилось состояние приложения, поэтому такая синхронизация запускается чаще, чем необходимо.
- **Улучшенные Core Web Vitals**: ZoneJS привносит значительные накладные расходы — как по размеру полезной нагрузки, так и по времени запуска.
- **Улучшенный опыт отладки**: ZoneJS усложняет отладку кода. Трассировки стека труднее понять при наличии ZoneJS. Также сложно определить, когда код ломается из-за выполнения за пределами Angular Zone.
- **Лучшая совместимость с экосистемой**: ZoneJS работает за счёт патчинга браузерных API, но не имеет автоматических патчей для каждого нового браузерного API. Некоторые API не удаётся эффективно пропатчить — например, `async`/`await` — и их приходится понижать до уровня совместимости с ZoneJS. Иногда библиотеки в экосистеме также несовместимы со способом, которым ZoneJS патчит нативные API. Удаление ZoneJS как зависимости обеспечивает лучшую долгосрочную совместимость, устраняя источник сложности, monkey-патчинга и текущего обслуживания.

## Включение Zoneless в приложении {#enabling-zoneless-in-an-application}

Zoneless используется по умолчанию в Angular v21+, поэтому для его включения ничего не требуется. Убедитесь, что `provideZoneChangeDetection` нигде не используется для переопределения настроек по умолчанию.

При использовании Angular v20 включите обнаружение изменений без Zone, добавив `provideZonelessChangeDetection()` при загрузке:

```ts {header: 'standalone bootstrap'}
bootstrapApplication(MyApp, {providers: [provideZonelessChangeDetection()]});
```

```ts {header: 'NgModule bootstrap'}
platformBrowser().bootstrapModule(AppModule);

@NgModule({
  providers: [provideZonelessChangeDetection()],
})
export class AppModule {}
```

## Удаление ZoneJS {#removing-zonejs}

В Zoneless-приложениях следует полностью удалить ZoneJS из сборки, чтобы уменьшить размер бандла. ZoneJS обычно
загружается через параметр `polyfills` в `angular.json` — как для цели `build`, так и для `test`. Удалите `zone.js`
и `zone.js/testing` из обоих, чтобы исключить его из сборки. В проектах, использующих явный файл `polyfills.ts`,
удалите `import 'zone.js';` и `import 'zone.js/testing';` из этого файла.

После удаления ZoneJS из сборки зависимость `zone.js` больше не нужна, и пакет можно удалить полностью:

```shell
npm uninstall zone.js
```

## Требования для совместимости с Zoneless {#requirements-for-zoneless-compatibility}

Angular опирается на уведомления от основных API, чтобы определить, когда запускать Обнаружение изменений и в каких представлениях.
К таким уведомлениям относятся:

- `ChangeDetectorRef.markForCheck` (вызывается автоматически через `AsyncPipe`)
- `ComponentRef.setInput`
- Обновление Сигнала, считываемого в Шаблоне
- Коллбэки bound-слушателей хоста или Шаблона
- Подключение представления, помеченного как dirty одним из вышеперечисленных способов

### Компоненты, совместимые с `OnPush` {#onpush-compatible-components}

Один из способов убедиться, что Компонент использует правильные механизмы уведомлений, — применить
[ChangeDetectionStrategy.OnPush](/best-practices/skipping-subtrees#using-onpush).

Стратегия обнаружения изменений `OnPush` не является обязательной, однако представляет собой рекомендуемый шаг на пути к совместимости с Zoneless для Компонентов приложения. Не всегда возможно использовать `ChangeDetectionStrategy.OnPush` для Компонентов библиотек.
Когда Компонент библиотеки является хостом для пользовательских Компонентов, которые могут использовать `ChangeDetectionStrategy.Eager`/`Default`, он не может применять `OnPush`, так как это предотвратит обновление дочернего Компонента, если тот не совместим с `OnPush` и полагается на ZoneJS для запуска Обнаружения изменений. Компоненты могут использовать стратегию `Default`, если они уведомляют Angular о необходимости Обнаружения изменений (вызывая `markForCheck`, используя Сигналы, `AsyncPipe` и т.д.).
Быть хостом для пользовательского Компонента означает использование API наподобие `ViewContainerRef.createComponent`, а не просто размещение части Шаблона из пользовательского Компонента (т.е. проецирование контента или использование template ref в качестве входного параметра).

### Удалите `NgZone.onMicrotaskEmpty`, `NgZone.onUnstable`, `NgZone.isStable` и `NgZone.onStable` {#remove-ngzone-observables}

Приложения и библиотеки должны отказаться от использования `NgZone.onMicrotaskEmpty`, `NgZone.onUnstable` и `NgZone.onStable`.
Эти наблюдаемые никогда не будут испускать значения, если приложение включило Zoneless-обнаружение изменений.
Аналогично, `NgZone.isStable` всегда будет `true` и не должен использоваться в качестве условия выполнения кода.

`NgZone.onMicrotaskEmpty` и `NgZone.onStable` чаще всего используются для ожидания завершения Обнаружения изменений Angular перед выполнением задачи. Вместо них можно использовать `afterNextRender`
для ожидания одного цикла Обнаружения изменений или `afterEveryRender`, если есть условие, которое может охватывать
несколько циклов. В других случаях эти наблюдаемые применялись просто потому, что были привычны и имели подходящий тайминг. Вместо них можно использовать более прямолинейные API DOM,
например `MutationObserver`, когда код должен ждать определённого состояния DOM (вместо косвенного ожидания через хуки рендеринга Angular).

<docs-callout title="NgZone.run и NgZone.runOutsideAngular совместимы с Zoneless">
`NgZone.run` и `NgZone.runOutsideAngular` не нужно удалять для обеспечения совместимости кода с
Zoneless-приложениями. Более того, удаление этих вызовов может привести к снижению производительности в библиотеках,
используемых в приложениях, которые всё ещё полагаются на ZoneJS.
</docs-callout>

### `PendingTasks` для SSR (Рендеринга на стороне сервера) {#pendingtasks-for-server-side-rendering-ssr}

При использовании SSR с Angular вы, вероятно, знаете, что он полагается на ZoneJS для определения момента «стабильности» приложения и возможности его сериализации. Если есть асинхронные задачи, которые должны препятствовать сериализации, приложение без ZoneJS обязано уведомлять Angular об этих задачах с помощью Сервиса [PendingTasks](/api/core/PendingTasks). Сериализация будет ожидать первого момента, когда все ожидающие задачи будут завершены.

Два наиболее простых способа использования ожидающих задач — это метод `run`:

```typescript
const taskService = inject(PendingTasks);
taskService.run(async () => {
  const someResult = await doSomeWorkThatNeedsToBeRendered();
  this.someState.set(someResult);
});
```

Для более сложных случаев можно вручную добавлять и удалять ожидающую задачу:

```typescript
const taskService = inject(PendingTasks);
const taskCleanup = taskService.add();
try {
  await doSomeWorkThatNeedsToBeRendered();
} catch {
  // обработка ошибки
} finally {
  taskCleanup();
}
```

Кроме того, вспомогательная функция [pendingUntilEvent](/api/core/rxjs-interop/pendingUntilEvent#) из `rxjs-interop` гарантирует,
что приложение остаётся нестабильным до тех пор, пока наблюдаемая не испустит значение, не завершится, не выдаст ошибку или не будет отписана.

```typescript
readonly myObservableState = someObservable.pipe(pendingUntilEvent());
```

Фреймворк также использует этот Сервис внутренне для предотвращения сериализации до завершения асинхронных задач. К ним относятся, но не ограничиваются: текущая навигация Router и незавершённый запрос `HttpClient`.

## Тестирование и отладка {#testing-and-debugging}

### Использование Zoneless в `TestBed` {#using-zoneless-in-testbed}

`TestBed` по умолчанию использует Zone-based обнаружение изменений, если `zone.js` загружен через `polyfills`.

Если `zone.js` отсутствует, `TestBed` по умолчанию работает в Zoneless-режиме. Чтобы принудительно включить Zoneless-режим при наличии загруженного `zone.js`, добавьте `provideZonelessChangeDetection()`:

```typescript
TestBed.configureTestingModule({
  // Необязательно: включите провайдер для принудительного использования
  // тем же Zoneless-поведением, что и в Zoneless-приложении.
  providers: [provideZonelessChangeDetection()],
});

const fixture = TestBed.createComponent(MyComponent);
await fixture.whenStable();
```

Чтобы тесты максимально соответствовали поведению производственного кода,
по возможности избегайте использования `fixture.detectChanges()`. Это вызывает
Обнаружение изменений принудительно, хотя Angular мог бы не планировать его в обычных условиях. Тесты должны проверять, что уведомления происходят, и позволять Angular решать, когда синхронизировать
состояние, вместо того чтобы принудительно запускать это в тесте.

Для существующих наборов тестов использование `fixture.detectChanges()` является распространённым паттерном,
и, скорее всего, не стоит тратить усилия на преобразование в
`await fixture.whenStable()`. `TestBed` всё равно будет проверять, что
Компонент фикстуры совместим с `OnPush`, и выбрасывать `ExpressionChangedAfterItHasBeenCheckedError`,
если обнаружит, что значения шаблона были обновлены без
уведомления об изменении (т.е. `fixture.componentInstance.someValue = 'newValue';`).
Если Компонент используется в production, эту проблему следует устранить, переведя
Компонент на Сигналы для управления состоянием или вызов `ChangeDetectorRef.markForCheck()`.
Если Компонент используется только как тестовая обёртка и никогда не применяется в приложении,
допустимо использовать `fixture.changeDetectorRef.markForCheck()`.

### Проверка в режиме отладки для обнаружения обновлений {#debug-mode-check-to-ensure-updates-are-detected}

Angular также предоставляет дополнительный инструмент для проверки того, что приложение обновляет состояние способом, совместимым с Zoneless. `provideCheckNoChangesConfig({exhaustive: true, interval: <milliseconds>})`
можно использовать для периодической проверки того, что никакие привязки не были обновлены
без уведомления. Angular выбрасывает `ExpressionChangedAfterItHasBeenCheckedError`,
если обнаружена привязка, которая не была бы обновлена при Zoneless-обнаружении изменений.
